### 2013-12-17 docs/amdis/parameters.tex
cmakelist bugfixed, add plattengleichung on torus (buggy)

\documentclass[10pt,a4paper]{article}
\usepackage[a4paper, left=2cm, right=2cm, top=2cm, bottom=2cm,landscape]{geometry}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{array}
\usepackage{longtable}
\usepackage{textcomp}
\author{IWR}
\parindent0cm
\parsep.5ex
\newcommand{\basis}{{(name)->}}
\begin{document}
\section*{AdaptInfo}
Parameters for AdaptInfo(\texttt{[name]},\texttt{nComponents})
{
\small
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis start time & \textbf{double} & [0.0] & Initial time\\ \hline
\basis timestep & \textbf{double} & [0.0] & Time step size to be used\\ \hline
\basis end time & \textbf{double} & [1.0] & Final time\\ \hline
\basis max iteration & \textbf{int} & [-1] & maximal allowed number of iterations of the adaptive procedure; if maxIteration $\leq$ 0, no iteration bound is used\\ \hline
\basis max timestep iteration & \textbf{int} & [30] & Maximal number of iterations for choosing a timestep\\ \hline
\basis max time iteration & \textbf{int} & [30] & Maximal number of time iterations\\ \hline
\basis min timestep & \textbf{double} & [0.0] & Minimal step size\\ \hline
\basis max timestep & \textbf{double} & [1.0] & Maximal step size\\ \hline
\basis number of timesteps & \textbf{int} & [0] & Per default this value is 0 and not used. If it is set to a non-zero value, the computation of the stationary problem is done nTimesteps times with a fixed timestep.\\ \hline
\end{longtable}
}

Parameters for AdaptInfo for each component separately. \texttt{(name):=(name)[$i$]} for $i=0,\ldots,$\texttt{nComponents}$-1$
{
\small
\renewcommand{\basis}{{(name)[i]->}}
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis tolerance & \textbf{double} & [0.0] & Tolerance for the (absolute or relative) error\\ \hline
\basis time tolerance & \textbf{double} & [0.0] & Time tolerance.\\ \hline
\basis coarsen allowed & \textbf{int \{0,1\}} & [0] & true if coarsening is allowed, false otherwise.\\ \hline
\basis refinement allowed & \textbf{int \{0,1\}} & [1] & true if refinement is allowed, false otherwise.\\ \hline
\basis refine bisections & \textbf{int} & [1] & parameter to tell the marking strategy how many bisections should be performed when an element is marked for refinement; usually the value is 1 or DIM\\ \hline
\basis coarsen bisections & \textbf{int} & [1] & parameter to tell the marking strategy how many bisections should be undone when an element is marked for coarsening; usually the value is 1 or DIM\\ \hline
\basis sum factor & \textbf{double} & [1.0] & factors to combine max and integral time estimate\\ \hline
\basis max factor & \textbf{double} & [0.0] & factors to combine max and integral time estimate\\ \hline
\end{longtable}
}

\section*{AdaptInstationary}
\texttt{(name)} ist the first argument of the constructor: AdaptInstationary(\texttt{(name)},\ldots)
{
\small
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis strategy & \textbf{int} & [0] & Strategy for choosing one timestep: strategy 0: Explicit strategy, strategy 1: Implicit strategy.\\ \hline
\basis time delta 1 & \textbf{double} & [0.7071] & Parameter $\delta_1$ used in time step reduction\\ \hline
\basis time delta 2 & \textbf{double} & [1.4142] & Parameter $\delta_2$ used in time step enlargement\\ \hline
\basis info & \textbf{int} & [10] & Info level (from AdaptBase)\\ \hline
\basis break when stable & \textbf{int} & [0] & If this parameter is 1 and the instationary problem is stable, hence the number of solver iterations to solve the problem is zero, the adaption loop will stop.\\ \hline
\basis time adaptivity debug mode & \textbf{bool} & [0] & In debug mode, the adapt loop will print information about timestep decreasing and increasing.\\ \hline
\basis queue->runtime & \textbf{int} & [-1] & Runtime of the queue (of the servers batch system) in seconds. If the problem runs on a computer/server without a time limited queue, the value is -1.\\ \hline
\basis queue->serialization filename & \textbf{string} & [\_\_serialized\_problem.ser] & Name of the file used to automatically serialize the problem.\\ \hline
\end{longtable}
}

\section*{AdaptStationary}
\texttt{(name)} ist the first argument of the constructor: AdaptStationary(\texttt{(name)},\ldots)
{
\small
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis info & \textbf{int} & [10] & Info level (from AdaptBase)\\ \hline
\end{longtable}
}

\section*{Estimator}
Global Estimator Parameters
{
\small
\renewcommand{\basis}{{(estimator)->}}
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis error norm & \textbf{enum \{\texttt{NO\_NORM, L2\_NORM, H1\_NORM}\}} & [NO\_NORM] & Used norm\\ \hline
\end{longtable}
}

Parameters for the \textbf{RecoveryEstimator}
{
\small
\renewcommand{\basis}{{(estimator)->}}
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis rec method & \textbf{int \{0,1,2\}} & [0] & Recovery method: 0: superconvergent patch recovery (discrete ZZ), 1: local L2-averaging (continuous ZZ-recovery), 2: simple averaging\\ \hline
\basis rel error & \textbf{int \{0,1\}} & [0] & \\ \hline
\basis C & \textbf{double} & [1.0] & \\ \hline
\end{longtable}
}

Parameters for the \textbf{ResidualEstimator}
{
\small
\renewcommand{\basis}{{(estimator)->}}
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis C0 & \textbf{double} & [0.0] & \\ \hline
\basis C1 & \textbf{double} & [0.0] & \\ \hline
\basis C2 & \textbf{double} & [0.0] & \\ \hline
\basis C3 & \textbf{double} & [0.0] & \\ \hline
\end{longtable}
}

Parameters for the \textbf{SimpleResidualEstimator}
{
\small
\renewcommand{\basis}{{(estimator)->}}
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis C0 & \textbf{double} & [0.0] & \\ \hline
\basis C1 & \textbf{double} & [0.0] & \\ \hline
\end{longtable}
}

\section*{FileWriter}
Parameters for Data output. Typically the label ist \texttt{(name)}:=\texttt{(problem-name)->output}
{
\small
\renewcommand{\basis}{{(problem-name)->output->}}
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis filename & \textbf{string} & [] & Used filename prefix.\\ \hline
\basis AMDiS format & \textbf{bool} & [0] & 0: Don't write AMDiS files; 1: Write AMDiS files. \\ \hline
\basis AMDiS mesh ext & \textbf{string} & [.mesh] & AMDiS mesh-file extension.\\ \hline
\basis AMDiS data ext & \textbf{string} & [.dat] & AMDiS solution-file extension.\\ \hline
\basis ParaView format & \textbf{bool} & [0] & 0: Don't write ParaView files; 1: Write ParaView files.\\ \hline
\basis ParaView vector format & \textbf{bool} & [0] & 0: Don't write ParaView vector files; 1: Write ParaView vector files.\\ \hline
\basis ParaView animation & \textbf{bool} & [0] & 0: Don't write ParaView animation file; 1: Write ParaView animation file.\\ \hline
\basis ParaView ext & \textbf{string} & [.vtu] & VTK file extension.\\ \hline
\basis Periodic format & \textbf{bool} & [0] & 0: Don't write periodic files; 1: Write periodic files.\\ \hline
\basis Periodic ext & \textbf{string} & [.per] & Periodic file extension.\\ \hline
\basis PNG format & \textbf{bool} & [0] & 0: Don't write png files; 1: Write png image files.\\ \hline
\basis PNG type & \textbf{int} & [0] & 0: Gray color picture; 1: RGB picture.\\ \hline
\basis append index & \textbf{int} & [0] & 0: Don't append time index to filename prefix, 1: Append time index to filename prefix.\\ \hline
\basis index length & \textbf{int} & [5] & Total length of appended time index.\\ \hline
\basis index decimals & \textbf{int} & [3] & Number of decimals in time index.\\ \hline
\basis write every i-th timestep & \textbf{int} & [1] & Timestep modulo: write only every tsModulo-th timestep! \\ \hline
\basis Povray format & \textbf{bool} & [0] & 0: Don't write Povray scripts; 1: Write Povray scripts\\ \hline
\basis Povray template & \textbf{string} & [] & name of the template file that will be prepended to all created *.pov files \\ \hline
\basis Povray camera location & \textbf{string} & [] & camera position for povray script files\\ \hline
\basis Povray camera look\_at & \textbf{string} & [] & orientation for camera in povray script files\\ \hline
\basis DOF format & \textbf{bool} & [0] & 0: Don't write DOF files; 1: Write DOF files\\ \hline
\basis ARH format & \textbf{bool} & [0] & 0: Don't write ARH files; 1: Write ARH files\\ \hline
\basis compression & \textbf{enum \{\texttt{gz, gzip, bz2, bzip2}\}} & [] & \\ \hline
\end{longtable}
}

\section*{HL\_SignedDistTraverse}
Reinitialization class HL\_SignedDistTraverse(\texttt{(name)},\ldots) with \texttt{(name)} as first argument in the constructor.
{
\small
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis tolerance & \textbf{double} & [] & Tolerance for Hopf-Lax update iteration loop.\\ \hline
\basis maximal number of iteration steps & \textbf{int} & [] & Maximal number of mesh iterations for Hopf-Lax update.\\ \hline
\basis Gauss-Seidel iteration & \textbf{bool} & [] & Indicates whether Gauss-Seidel or Jacobi iteration is used. 0: Jacobi, 1: Gauss-Seidel\\ \hline
\basis infinity value & \textbf{double} & [] & Initialization value ``inifinity'' for non-boundary vertices. Must be $>$ 1000\\ \hline
\basis boundary initialization & \textbf{int} & [] & Define boundary initialization strategy. 0: BoundaryElementLevelSetDist, 1: BoundaryElementTopDist, 2: BoundaryElementEdgeDist, 3: BoundaryElementNormalDist\\ \hline
\end{longtable}
}

\section*{Marker}
Global Marker Parameters
{
\small
\renewcommand{\basis}{{(marker)->}}
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis strategy & \textbf{int \{0-4\}} & [0] & 0..no marker, 1..GRMarker, 2..MSMarker, 3..ESMarker, 4..GERSMarker\\ \hline
\basis p & \textbf{int} & [2] & power in estimator norm\\ \hline
\basis info & \textbf{int} & [10] & Info level\\ \hline
\basis max refinement level & \textbf{int} & [-1] & Maximal level of all elements\\ \hline
\basis min refinement level & \textbf{int} & [-1] & Minimal level of all elements\\ \hline
\end{longtable}
}

Parameters for the \textbf{ESMarker} (Equidistribution strategy \cite{es_marker})
{
\small
\renewcommand{\basis}{{(marker)->}}
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis ESTheta & \textbf{double} & [0.9] & Marking parameter $\theta$\\ \hline
\basis ESThetaC & \textbf{double} & [0.2] & Marking parameter $\theta_C$\\ \hline
\end{longtable}
}

Parameters for the \textbf{GERSMarker} (Guaranteed error reduction strategy \cite{gers_marker})
{
\small
\renewcommand{\basis}{{(marker)->}}
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis GERSThetaStar & \textbf{double} & [0.6] & Marking parameter $\theta^\ast$\\ \hline
\basis GERSNu & \textbf{double} & [0.1] & Marking parameter $\nu$\\ \hline
\basis GERSThetaC & \textbf{double} & [0.1] & Marking parameter $\theta_C$\\ \hline
\end{longtable}
}

Parameters for the \textbf{GRMarker} (Global refinement strategy)
{
\small
\renewcommand{\basis}{{(marker)->}}
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\end{longtable}
}

Parameters for the \textbf{MSMarker} (Maximum strategy)
{
\small
\renewcommand{\basis}{{(marker)->}}
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis MSGamma & \textbf{double} & [0.5] & Marking parameter $\gamma$\\ \hline
\basis MSGammaC & \textbf{double} & [0.1] & Marking parameter $\gamma_C$\\ \hline
\end{longtable}
}

\section*{Mesh}
Mesh(\texttt{(name)},$\cdot$)
{
\small
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis macro file name & \textbf{string} & [] & Filename for the macrofile\\ \hline
\basis value file name & \textbf{string} & [] & Filename for value file. \\ \hline
\basis periodic file & \textbf{string} & [] & filename for periodic file\\ \hline
\basis check & \textbf{int} & [1] & Check the mesh structure\\ \hline
\basis preserve coarse dofs & \textbf{bool} & [0] & When an element is refined, not all dofs of the coarse element must be part of the new elements. An example are centered dofs when using higher lagrange basis functions. The midpoint dof of the parents element is not a dof of the both children elements. Therefore, the dof can be deleted. In some situation, e.g., when using multigrid techniques, it can be necessary to store this coarse dofs. Then this variable must be set to true. If false, the not required coarse dofs will be deleted.\\ \hline
\basis macro weights & \textbf{string} & [] & file of file that contains weight number for each element. The higher the weigh, the more this element will be refined and thus more processors share this element.\\ \hline
\basis global refinements & \textbf{int} & [0] & Number of global refinements\\ \hline
\end{longtable}
}

\section*{Meshdistributor}
The label \texttt{(name)} represents the string that is passed to the constructor of MeshDistributor.
{
\small
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis repartitioning & \textbf{bool} & [0] & En/disables repartitioning of the macro mesh, when derivation of mean number of DOFs exceeds a threshold value.\\ \hline
\basis repartition ith change & \textbf{int} & [20] & Sets number of mesh changes to wait before threshold check for repartitioning will be performed.\\ \hline
\basis partitioner & \textbf{enum \{\texttt{parmetis, zoltan, simple}\}} & [parmetis] & Defines the external tool that performs the partitioning of the, e.g.~by graph-partitioning. {\em simple} does not change the initial partitioning, i.e., its a random distribution of the macro elements to the processors.\\ \hline
\basis box partitioning & \textbf{bool} & [0] & If the macro mesh is globally refined from macro.stand.2d or macro.stand.3d, than the partitioner may compute the partitioning not based on triangled or tetrahedron, but on (composed) rectangles or boxes. Till now this is implemented only for 3D and Zoltan partitioner.\\ \hline
\basis log main rank & \textbf{bool} & [0] & If set to {\em true}, stdout output will be printed only by the main rank 0. Otherwise, all ranks stdout output will be created.\\ \hline
\basis pre refine & \textbf{int} & [-1] & If set to -1, the number of pre refinements for the macro mesh will be calculated for the given number of processors. This value can be overwritten by setting a value $>= 0$.\\ \hline
\basis output->serialization filename & \textbf{string} & [] & Name of the parallel serialization file. If at least one stationary problem is serialized, this parameter must be set.\\ \hline
\basis input->serialization filename & \textbf{string} & [] & Name of the parallel deserialization file. If at least one stationary problem is deserialized, this parameter must be set.\\ \hline
\basis debug output dir & \textbf{string} & [] & Path name where debug data should be written to.\\ \hline
\basis write parallel debug file & \textbf{bool} & [0] & If set to {\em true}, the parallelization will create for each rank a file with the name ``mpi-dbg-\{rank-no\}.dat''. This files contain information about all DOF indices in ranks domain. They may be useful for debugging or some postprocessing steps.\\ \hline
\end{longtable}
}

\section*{OEMSolver}
Standard parameters for OEMSolver
{
\small
\renewcommand{\basis}{{(solver)->}}
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis left precon & \textbf{enum \{\texttt{diag,ilu,ic,no}\}} & [no] & left preconditioner\\ \hline
\basis right precon & \textbf{enum \{\texttt{diag,ilu,ic,no}\}} & [no] & right preconditioner\\ \hline
\basis ell & \textbf{int} & [1] & additional solver parameter\\ \hline
\basis tolerance & \textbf{double} & [0.0] & Solver tolerance norm(r).\\ \hline
\basis relative tolerance & \textbf{double} & [0.0] & Relative solver tolerance norm(r)/norm(r0).\\ \hline
\basis max iteration & \textbf{int} & [1000] & maximal number of iterations.\\ \hline
\basis print cycle & \textbf{int} & [100] & Print cycle, after how many iterations the residuum norm is logged.\\ \hline
\basis info & \textbf{int} & [0] & info level during solving the system.\\ \hline
\end{longtable}
}

Parameters for the direct sparse LU-solver \textbf{Umfpack}
{
\small
\renewcommand{\basis}{{(solver)->}}
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis store symbolic & \textbf{int} & [0] & \\ \hline
\basis symmetric strategy & \textbf{int} & [0] & \\ \hline
\basis alloc init & \textbf{double} & [0.7] & \\ \hline
\end{longtable}
}

\section*{ProblemStat}
Standard ProblemStat(\texttt{(name)}). First construktor argument is \texttt{(name)}
{
\small
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis components & \textbf{int} & [-1] & Number of problem components (must be set)\\ \hline
\basis input->read serialization & \textbf{int} & [0] & \\ \hline
\basis input->serialization with adaptinfo & \textbf{int} & [0] & \\ \hline
\basis input->serialization filename & \textbf{string} & [] & \\ \hline
\basis mesh & \textbf{string} & [] & Name of the mesh\\ \hline
\basis dim & \textbf{int} & [0] & problem dimension\\ \hline
\basis refinement set[i] & \textbf{int} & [-1] & $i=0,\ldots,$\texttt{nComponents},\\ \hline
\basis polynomial degree[i] & \textbf{int} & [1] & $i=0,\ldots,$\texttt{nComponents},\\ \hline
\basis solver & \textbf{enum \{\texttt{cg, cgs, bicg, bicgstab, bicgstab2, bicgstab\_ell, qmr, tfqmr, gmres, idr\_s, minres, (umfpack), 0}\}} & [0] & iterative/direct solver for the linear system\\ \hline
\basis estimator[i] & \textbf{enum \{\texttt{residual, simple-residual, recovery, 0}\}} & [0] & $i=0,\ldots,$\texttt{nComponents}, estimator type for each components\\ \hline
\basis output->write serialization & \textbf{int} & [0] & write serialization files\\ \hline
\end{longtable}
}

\section*{RosenbrockAdaptInstationary}
RosenbrockAdaptInstationary
{
\small
\begin{longtable}[l]{|>{\ttfamily}lp{.15\textwidth}>{\ttfamily}lp{.4\textwidth}|}
\hline
\textrm{\textbf{keyword}} & \textrm{\textbf{data type}} & \textrm{\textbf{default}} & \textrm{\textbf{description}} \\
\hline\hline

\hline\basis rosenbrock method & \textbf{enum \{\texttt{ros2, rowda3, ros3p, rodasp}\}} & [] & Rosenbrock method that should be used.\\ \hline
\basis fix first timesteps & \textbf{int} & [0] & If greater than 0, than for the first given number of timesteps the timestep will be not changed and is set to the very first one.\\ \hline
\basis rosenbrock->timestep study & \textbf{bool} & [0] & If true, the first timestep is calculated with different timesteps. This is usually used to make a study how the time error estimator behavous for different timesteps.\\ \hline
\basis rosenbrock->timestep study steps & \textbf{bool} & [0] & If dbgTimestepStudy is set to true, then this array contains the timesteps for which the first timestep should be calculated.\\ \hline
\end{longtable}
}

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{parameters}\end{document}

### 2013-12-17 AMDiS_DEC/src/torusPlatteDEC.cc

@@ -21,9 +21,8 @@ public:
     double R = 2.0;
     double zeta =  (abs(x[1]) < r) ? (sqrt(r*r - x[1]*x[1])) : 0.0;
     if (x[0]*x[0] + x[2]*x[2] < R*R) zeta *= -1.0;
-    //if (!(zeta >= 0.0)) cout << zeta << " on y = " << x[1] << endl; 
-    double eta = zeta / (R + zeta);
-    return - x[0] * eta * (eta + 1.0) / r / r;
+    double sgt = R + zeta;
+    return - (R * (r*R + (r*r + R*R ) * zeta/r) * x[0]) / (r*r*r * sgt*sgt*sgt*sgt);
   }
 };
 
@@ -37,7 +36,7 @@ int main(int argc, char* argv[])
 
   AMDiS::init(argc, argv);
 
-  // ===== no projection, use finalize meshes =====
+  // ===== no projection, use finalized meshes =====
 
   // ===== create and init the scalar problem ===== 
   ProblemStat torus("torus");
@@ -55,8 +54,15 @@ int main(int argc, char* argv[])
   // ===== create matrix operator =====
   //Operator laplaceOperator(torus.getFeSpace());
   //laplaceOperator.addTerm(new Simple_SOT(-1.0));
-  LBeltramiDEC laplaceOperator(torus.getFeSpace());
-  torus.addMatrixOperator(&laplaceOperator, 0, 0);
+  LBeltramiDEC laplaceOperator_h(torus.getFeSpace(0), torus.getFeSpace(0));
+  torus.addMatrixOperator(&laplaceOperator_h, 0, 0);
+
+  LBeltramiDEC laplaceOperator_u(torus.getFeSpace(1), torus.getFeSpace(1));
+  torus.addMatrixOperator(&laplaceOperator_u, 1, 1);
+
+  SimpleDEC operator_h(torus.getFeSpace(1), torus.getFeSpace(0));
+  operator_h.setFactor(-1.0);
+  torus.addMatrixOperator(&operator_h, 1, 0);
 
   int degree = torus.getFeSpace()->getBasisFcts()->getDegree();
 

### 2014-01-31 AMDiS_DEC/src/dec/MeshHelper.cc
todo: for the average radii use primal volumes

@@ -1,0 +1,82 @@
+#include "MeshHelper.h"
+#include "WorldVectorHelper.h"
+#include "elVolumesInfo2d.h"
+
+namespace AMDiS{
+
+DOFVector<int> getConnections(const FiniteElemSpace *feSpace) {
+  DOFVector<int> n(feSpace, "NrOfConnections");
+  n = 0;
+
+  TraverseStack stack;
+  for (ElInfo *el = stack.traverseFirst(feSpace->getMesh(), -1, Mesh::CALL_LEAF_EL); el; el = stack.traverseNext(el)) {
+    for (int i = 0; i < 3; i++) {
+      DegreeOfFreedom dof = el->getElement()->getDof(i,0);
+      n[dof]++;
+    }
+  }
+
+  return n;
+}
+
+DOFVector<double> get1RingVols(const FiniteElemSpace *feSpace) {
+  DOFVector<double> V(feSpace,"1RingVolumes");
+  V = 0.0;
+  
+  TraverseStack stack;
+  for (ElInfo *el = stack.traverseFirst(feSpace->getMesh(), -1, Mesh::CALL_LEAF_EL | Mesh::FILL_DET); el; el = stack.traverseNext(el)) {
+    for (int i = 0; i < 3; i++) {
+      DegreeOfFreedom dof = el->getElement()->getDof(i,0);
+      V[dof] += 0.5 * el->getDet();
+    }
+  }
+
+  return V;
+}
+
+DOFVector<double> getDualVols(const FiniteElemSpace *feSpace) {
+  DOFVector<double> V(feSpace,"DualVolumes");
+  V = 0.0;
+  
+  TraverseStack stack;
+  for (ElInfo *el = stack.traverseFirst(feSpace->getMesh(), -1, Mesh::CALL_LEAF_EL | Mesh::FILL_COORDS | Mesh::FILL_DET); el; el = stack.traverseNext(el)) {
+    ElVolumesInfo2d vols(el);
+    for (int i = 0; i < 3; i++) {
+      DegreeOfFreedom dof = el->getElement()->getDof(i,0);
+      V[dof] += vols.getDualVertexVol(i);
+    }
+  }
+
+  return V;
+}
+
+
+DOFVector<double> getVoronoiRadii(const FiniteElemSpace *feSpace) {
+  DOFVector<double> Radii(feSpace,"VoronoiRadii");
+  Radii = 0.0;
+
[…]

### 2014-01-31 AMDiS_DEC/src/dec/MeshHelper.h

@@ -1,0 +1,13 @@
+#include "AMDiS.h"
+
+namespace AMDiS {
+
+DOFVector<int> getConnections(const FiniteElemSpace *feSpace);
+
+DOFVector<double> get1RingVols(const FiniteElemSpace *feSpace);
+
+DOFVector<double> getDualVols(const FiniteElemSpace *feSpace);
+
+DOFVector<double> getVoronoiRadii(const FiniteElemSpace *feSpace);
+  
+}

### 2014-02-14 diploma/kapitel/DManni.tex
...

\chapter{Diskrete Mannigfaltigkeit}

\section{Gittergenerierung}

  see \cite{meshCooper} \cite{meshHirani}

  \begin{ziel}
    Die Wohlzentriertheit eines Gitters ist Pflicht, da ohne sie kein brauchbares duales Gitter (Voronoigitter) erzeugt werden kann. 
    Diese zur Triangulierung duale Gebietsdiskretisierung wird aber benötigt um zum Beispiel ein diskreten Hodge-Stern-Operator sinnvoll zu entwickeln. 
    Bei einem nicht wohlzentrierten Dreieck liegt der Voronoiknoten \( \star\sigma^{2} \) nicht im Dreick \( \sigma^{2} \).
    Das Problem dabei ist, dass sich die Werte auf \( \star\sigma^{2} \) und \( \sigma^{2} \) nur um einen 
    metrischen Faktor\footnote{hier \( |\sigma^{2}| \) bzw. dessen Reziproke} unterscheiden sollten.
    Diese Vorraussetzung wäre aber nicht mehr haltbar, da die Gebiete, die beide Elemente einnehmen, disjunkt sind. 
    Sie können sogar \glqq sehr weit\grqq %todo  anführungsstriche ordentlich machen
    von einander entfernt liegen.
    Dann hätte die eine Größe fast nichts mehr mit der anderen gemein und die Linearität beider wäre nicht mehr gegeben.

    Wohlzentiertheit ist eine schwerwiegende Einschränkung an die Gitterstruktur. Sie verbietet unter anderem einen 1-Ring um einen Knoten aus vier oder weniger Dreickselementen.
    Für eine nicht planare Triangulierung mag ein 1-Ring aus vier Flächenelementen gerade noch funktionieren, da die Innenwinkelsumme der inneren Kanten weniger als \( 2\pi \) ist.
    Im planaren Fall erhalten wir aber für eine optimale\footnote{bzgl. der maximalen Winkel} Triangulierung Winkel von \( \frac{\pi}{2} \) 
    und somit nur Wohlzentriertheit im Limes\footnote{für planare äquidistante Gitter kann diese schwächere Restriktion dennoch sinnvoll sein, da somit bekannte Differenzenschematas entstehen können}.
  \end{ziel}

### 2014-02-14 AMDiS_DEC/src/dec/MeshHelper.cc

@@ -145,6 +145,10 @@ DOFVector<WorldVector<double> > getConnectionForces(const FiniteElemSpace *feSpa
   Parameters::get("edgeForces->k", kInit);
   if (kInit != -1.0) k = kInit;
 
+  double c = -1.0;
+  Parameters::get("edgeForces->c", c);
+  TEST_EXIT(c >= 0 && c <=1)("invalide edgeForces->c");
+
   DOFVector<double> Radii = getVoronoiRadii(feSpace);
   double lRef = 2.0 * Radii.average();
   //if (constantRadii) Radii = 0.5 * Radii.average();
@@ -180,7 +184,6 @@ DOFVector<WorldVector<double> > getConnectionForces(const FiniteElemSpace *feSpa
       double deltaLen = len / lRef - k;
       double deltaA = cosAngle - 0.3;
       //linear law
-      double c = 1./2.;
       double fe = c * deltaLen + (1.0-c) * deltaA;
       WorldVector<double> Fe = (fe/len) * xDelta;
       F[dofi] += Fe - (dot(Fe, normals[dofi]) / dot(normals[dofi],normals[dofi])) * normals[dofi];

### 2014-02-14 AMDiS_DEC/src/dec/decOperator.cc

@@ -249,9 +249,9 @@ namespace AMDiS {
       for (int j = (i+1)%3; j != i; j = (j+1)%3) {
         double angle = atan2(volInfo.getDualOppEdgeLen(j), 0.5 * volInfo.getOppEdgeLen(j));
         opVec[i] -= angle;
-        if (iGlob == 554) {
-          cout << angle << " #### " << elInfo->getElement()->getDof(j,0 )<< endl;
-        }
+        //if (iGlob == 554) {
+        //  cout << angle << " #### " << elInfo->getElement()->getDof(j,0 )<< endl;
+        //}
       }
       opVec[i] += 2.0 * M_PI / ((double)ni);
       //double lSigmaV1 = volInfo.getOppEdgeLen((i+2)%3);
@@ -260,9 +260,9 @@ namespace AMDiS {
       //double angle = acos(0.5 * (lSigmaV1*lSigmaV1 + lSigmaV2*lSigmaV2 - lV1V2*lV1V2) / (lSigmaV1*lSigmaV2));
       //opVec[i] += 2.0 * M_PI / ((double)ni) - angle;
       //if (ni == 5) cout << opVec << endl;
-      if (iGlob == 554) {
-          cout << "*** " << opVec[i] << endl;
-      }
+      //if (iGlob == 554) {
+      //    cout << "*** " << opVec[i] << endl;
+      //}
     }
 
     opVec *= factor;

### 2014-02-14 AMDiS_DEC/src/heine51b.cc

@@ -8,6 +8,26 @@ using namespace AMDiS;
 // ===========================================================================
 // ===== function definitions ================================================
 // ===========================================================================
+class GaussCurv : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
+{
+public:
+  GaussCurv() : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >(1) {}
+
+  double operator()(const WorldVector<double>& xx) const 
+  {
+    double x = xx[0];
+    double y = xx[1];
+    double z = xx[2];
+    double x2 = x*x;
+    double y2 = y*y;
+    double z2 = z*z;
+    double tmp = 1.0 - 4.0*(-2.0 + x + x2 + y - 2.0*x*y + y2) * z2;
+    return -(1.0 + 2.0*x - 2.0*x2 + 2.0*y - 2.0*y2 + 2.0*(-3.0 + x + y) * z2 ) / (tmp*tmp);
+  }
+};
+
+
+
 
 class X : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
 {
@@ -89,13 +109,14 @@ int main(int argc, char* argv[])
   // ===== start adaption loop =====
   adapt->adapt();
 
-
-  //sphere.getRhsVector()->print();
-
-  //cout << sphere.getSystemMatrix(0,0)->getBaseMatrix() << endl;
-  //cout << "NNZ: " << sphere.getSystemMatrix(0,0)->getNnz() << endl;
-  //sphere.getSystemMatrix(0,0)->calculateNnz();
-  //cout << "NNZ: " << sphere.getSystemMatrix(0,0)->getNnz() << endl;
+  DOFVector<double> *gaussCurvDV = new DOFVector<double>(sphere.getFeSpace(),"gaussCurv");
+  GaussCurv *gc = new GaussCurv();
+  WorldVector<double> xtest;
+  xtest = 0.0;
+  xtest[1] = -1.0;
+  cout << (*gc)(xtest) << endl;
+  gaussCurvDV->interpol(gc);
+  VtkVectorWriter::writeFile(gaussCurvDV, "output/gaussCurv.vtu");
 
   sphere.writeFiles(adaptInfo, true);
 

### 2014-02-17 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
+\renewcommand{\d}{\mathrm{d}}
+
 \chapter{Diskrete Mannigfaltigkeit}
 
-\section{Gittergenerierung}
-
-  see \cite{meshCooper} \cite{meshHirani}
+\section{Gittergenerierung für Oberflächen}
 
@@
     Diese zur Triangulierung duale Gebietsdiskretisierung wird aber benötigt um zum Beispiel ein diskreten Hodge-Stern-Operator sinnvoll zu entwickeln. 
-    Bei einem nicht wohlzentrierten Dreieck liegt der Voronoiknoten \( \star\sigma^{2} \) nicht im Dreick \( \sigma^{2} \).
+    Bei einem nicht wohlzentrierten Dreieck liegt der Voronoiknoten \( \star\sigma^{2} \) nicht im Dreieck \( \sigma^{2} \).
     Das Problem dabei ist, dass sich die Werte auf \( \star\sigma^{2} \) und \( \sigma^{2} \) nur um einen 
     metrischen Faktor\footnote{hier \( |\sigma^{2}| \) bzw. dessen Reziproke} unterscheiden sollten.
-    Diese Vorraussetzung wäre aber nicht mehr haltbar, da die Gebiete, die beide Elemente einnehmen, disjunkt sind. 
-    Sie können sogar \glqq sehr weit\grqq %todo  anführungsstriche ordentlich machen
+    Diese Voraussetzung wäre aber nicht mehr haltbar, da die Gebiete, die beide Elemente einnehmen, disjunkt sind. 
+    Sie können sogar  "`sehr weit"'
     von einander entfernt liegen.
@@
 
-    Wohlzentiertheit ist eine schwerwiegende Einschränkung an die Gitterstruktur. Sie verbietet unter anderem einen 1-Ring um einen Knoten aus vier oder weniger Dreickselementen.
+    Wohlzentriertheit ist eine schwerwiegende Einschränkung an die Gitterstruktur. Sie verbietet unter anderem einen 1-Ring um einen Knoten aus vier oder weniger Dreickelementen.
     Für eine nicht planare Triangulierung mag ein 1-Ring aus vier Flächenelementen gerade noch funktionieren, da die Innenwinkelsumme der inneren Kanten weniger als \( 2\pi \) ist.
@@
     und somit nur Wohlzentriertheit im Limes\footnote{für planare äquidistante Gitter kann diese schwächere Restriktion dennoch sinnvoll sein, da somit bekannte Differenzenschematas entstehen können}.
+    Damit sind oft genutzte lokale und globale Verfeinenerungstrategien nicht anwendbar.
+So wird zum Beispiel bei der FEM-Toolbox AMDiS \cite{amdis} die längste Kante halbiert und von dort zwei neue Kanten zu den jeweils gegenüberliegenden Knoten der beiden angrenzenden Dreiecken erstellt.
+Der neu entstandene Knotenpunkt hat folglich einen 1-Ring aus 4 Flächenelementen.
+    Auch CAD-Programme liefern im Allgemeinen keine geeigneten Gitter. 
+    Ein möglicher Ausweg könnte eine Triangulierung (bzw.
+Neutriangulierung) mittels angepassten Delaunay oder anderen Algorithmen sein, zum Beispiel Centroidal Voronoi Tessellation (CVT)\cite{CVTGunzburger},
+    Optimal Delaunay Triangulations (ODT)\cite{ODT} oder Hexagonal Delaunay Triangulation\cite{HDT}.
+
+    Im Folgenden wollen wir davon ausgehen, dass zu mindest eine Triangulation vorliegt, die die Bedingung erfüllt, dass jeder Knoten Teil von mehr als 4 Dreiecken ist. 
+    Damit möchten wir ein Oberflächengitter erzeugen, welches wohlzentriert ist.
+    Die Struktur des Simplizialkomplexes soll dabei erhalten bleiben. Nur die Knotenpunkte werden neu arrangiert. Das setzt natürlich vorraus, dass die Oberfläche exakt, 
+    zum Beispiel explizit durch eine Immersion \( X: M \rightarrow \R^{3} \) oder implizit durch das 0-Niveau einer Level-Set-Funktion\cite{levelset}, oder eine Approximation der 2-Mannigfaltigkeit höher als 1 gegeben ist.
+
+    Ansätze zur Gitterverbesserung bei der die Wohlzentriertheit im Vordergrund steht gibt es bis jetzt wenige.
+    Denn obwohl diese Vorderung an der Triangulation für viele numerische Verfahren Vorteile bringen würde, so ist sie doch nur für den DEC zwingend. 
+    Eine Arbeit ist zum Beispiel \cite{meshHirani}, wobei auch hier das diskrete Äußere Kalkül die Motivation bildete.
+    Hier wird eine Kostenfunktion aufgestellt deren Argument des Minimums ein wohlzentrierter Simplizialkomplex ist.
+    Leider muss solch ein Minimum nicht existieren, weder im planaren noch auf gekrümmten Oberflächen.
+    Wir wollen hier im Folgendem einen ähnlich Ansatz verwenden. 
+    Ausgangspunkt sind Kraftvektoren an den Knoten, die das Gitter so unter Zwang setzen, dass die daraus resultierende Bewegung der Knoten, wenn es denn möglich ist, eine wohlzentierte Triangulation formt.
+    Das Modell ist nicht neu und wird zum Beispiel zur Simulation von biologischen Zellgewebe verwendet. 
+    Einen Überblick zu der Thematik bietet \cite{meshCooper}.  
   \end{ziel}
+
+  \subsection{Mechanisches Modell und dessen Diskretisierung}
+
+    Ein einfacher mechanischer Ansatz, um nach gewissen Kriterien ein optimales Gitter zu entwickeln ist
+    \begin{align}
+      \gamma\frac{\d \vec{x}_{i}}{\d t} &= \vec{F}(\vec{x}_{i})
+      \label{visd}
+    \end{align}
+    Diese gewöhnliche Differentialgleichung erster Ordnung beschreibt eine Viskosedämpfung am Knoten 
+    \( \sigma^{0}_{i} \) mit Koordinaten \( \vec{x}_{i} \in X(M) \subset \R^{3}\) und Viskositätskoeffizient \( \gamma \).
+    Eine einfache Diskretisierung des Problems \eqref{visd} ist das Explizite Eulerverfahren 
+    mit nachgeschalteter Projektion \( \pi:\R^{3} \rightarrow X(M) \) um die Nebenbedingung \( \vec{x}_{i} \in X(M) \)
+    zu erfüllen.
+    \begin{align}
+      \vec{x}_{i}(t+\Delta t) &= \pi\left(\vec{x}_{i}(t) + h \vec{F}_{i}\right)
+    \end{align}
+    wobei \( h:= \frac{\Delta t}{\gamma} \) und \( \vec{F}_{i}:= \vec{F}(\vec{x}_{i}(t)) \).
+    Der Kraftvektor \( \vec{F}_{i} \) resultiert aus Interaktion mit den anderen Knoten. 
+    Im Overlapping-Sphere-Modell(OS)\cite{meshCooper} sind das all die Knoten \( \sigma^{0}_{j} \), die einen bestimmten abstand zu \( \sigma^{0}_{i} \) haben. 
+    Wir wollen hier aber die Gitterstruktur des Simplizialkomplexes ausnutzen, das heißt es interagieren genau die Knoten mit einander, die eine gemeinsame Kante besitzen.
+Somit lässt sich der Kraftvektor \( \vec{F}_{i} \) zerlegen zu
+  \begin{align}
+    \vec{F}_{i} &= \sum_{\sigma^{1}:=[\sigma^{0}_{j}, \sigma^{0}_{i}]\succ\sigma^{0}_{i}} 
+                                  \frac{F_{\sigma^{1}}}{\|\vec{x}_{j} - \vec{x}_{i}\|} \left(\vec{x}_{j} - \vec{x}_{i}\right)
+  \end{align}
+  \( F_{\sigma^{1}} \) ist folglich die Kraft die in Richtung der Kante \( \sigma^{1} \) wirkt. 
+  Da die Kraft aber auch von der Geometrie der Flächenelemente abhängen soll, zerlegen wir die Kantenkräfte weiter
+  \begin{align}
+    F_{\sigma^{1}} &= \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}} F_{\sigma^{2}}
+  \end{align}
+
+  \subsection{Flächenelementkräfte}
+    \subsubsection{optimale Kantenlängen}
+      in einem
+
+  \begin{fazit}
+  dfsd
+  \end{fazit}

### 2014-02-17 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
       \vec{x}_{i}(t+\Delta t) &= \pi\left(\vec{x}_{i}(t) + h \vec{F}_{i}\right)
+      \label{euler}
     \end{align}
@@
     Der Kraftvektor \( \vec{F}_{i} \) resultiert aus Interaktion mit den anderen Knoten. 
-    Im Overlapping-Sphere-Modell(OS)\cite{meshCooper} sind das all die Knoten \( \sigma^{0}_{j} \), die einen bestimmten abstand zu \( \sigma^{0}_{i} \) haben. 
-    Wir wollen hier aber die Gitterstruktur des Simplizialkomplexes ausnutzen, das heißt es interagieren genau die Knoten mit einander, die eine gemeinsame Kante besitzen.
+    Im Overlapping-Sphere-Modell(OS)\cite{meshCooper} sind das all die Knoten \( \sigma^{0}_{j} \), die einen bestimmten Abstand zu \( \sigma^{0}_{i} \) haben.
+    Für das explizite Eulerverfahren (Verfahren 1.Ordnung) werden kleine Schrittweiten \( h \) benötigt. 
+    Allerdings bringen Verfahren höherer Ordnung wahrscheinlich keine signifikant besseren Ergebnisse. Zum einen könnte eine größere Schrittweite
+    nicht ausgenutzt werden, da es sonst passieren kann, dass sich, durch die resultierende größere Verschiebung eines Knoten, Dreiecke überlappen
+    und somit keine zulässige Triangulierung mehr vorliegt. Zum anderen reduziert die Projektion \( \pi \) die Konvergenzordnung der Verfahren.
+    So wurde zum Beispiel in den numerischen Experimenten auch das Heun-Verfahren (explizites Runge-Kutta-Verfahren der Ordnung 2) getesten ohne
+    nenneswerten besseren Resultaten, dafür wesentlich (linear) höheren Aufwand.
+    Implizite Verfahren haben einen zu hohen Aufwand in der Implementation, denn es ist zu bedenken, dass der Kraftvektor \(\vec{F}_{i}\) nicht
+    nur von den Koordinaten \(  \vec{x}_{i} \) abhängt, sondern auch von der umgebenden Struktur.
+
+    Wir wollen hier, im Gegensatz zum OS-Modell, die Gitterstruktur des Simplizialkomplexes ausnutzen, das heißt es interagieren genau die Knoten mit einander, die eine gemeinsame Kante besitzen.
 Somit lässt sich der Kraftvektor \( \vec{F}_{i} \) zerlegen zu
@@
   \end{align}
+  Als praktisches erweißt es sich außerdem die Kräfte dimensionslos zuhalten, da somit eventuell auftretende Parameter für unterschiedliche
+  Ausgangsgitter annährend gleich gewählt werden können. 
+  Die Schrittweite \( h \) in \eqref{euler} hängt somit annährend linear von der Gitterweite ab. 
+  Zu beachten ist hierbei, dass sich die Gitterweite, je nach Definition\footnote{z.B. Maximum aller Umkreisradien}, in jedem Eulerschritt ändern kann.
 
-  \subsection{Flächenelementkräfte}
-    \subsubsection{optimale Kantenlängen}
-      in einem
+  Es folgen nun 2 heuristische Ansätze für die Kraft um die Beschaffenheit des Gitters positiv zu beeinflussen.
+
+  \subsubsection{Optimale Kantenlängen}
+    Ein ideales Dreieck mit bestmöglichen Eigenschaften hat überall Innenwinkel von \( \frac{\pi}{3} \). 
+    Folglich liegt ein gleichseitiges Dreieck vor. 
+    Deshalb wäre es ein guter Ansatz zu versuchen eben diese Eigenschaft bei einem Dreieckelement hervorzurufen.
+    Wir setzen eine Kantenkraft in linearer Abhängigkeit der Länge der Kante \( \sigma^{1} \) an.
+    \begin{align}
+       F^{L}_{\sigma^{1}} &:= \frac{|\sigma^{1}|}{l^{*}} - k
+    \end{align}
+    mit \( k \in [0,1] \). \( l^{*} \) ist das Mittel aller 1-Ring Radii \(  l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \), das heißt
+    \begin{align}
+      l^{*} &:= \frac{1}{N_{\left\{ \sigma^{0}\in K \right\}}} \sum_{\sigma^{0}\in K } l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \\
+      l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} &:= \frac{1}{2V_{\circlearrowleft\sigma^{0}}} \sum_{\sigma^{1}\succ\sigma^{0}}
+                                              |\sigma^{1}| \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}} |\sigma^{2}|      
+    \end{align}
+    wobei \( N_{\left\{ \sigma^{0}\in K \right\}} \) die Anzahl aller Knoten in K ist 
+    und \( V_{\circlearrowleft\sigma^{0}}  \) die Fläche des 1-Rings \( \circlearrowleft\sigma^{0} \).
+    Der Grund, warum hier der Radius \( l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \) gewichtet bezüglich der Dreieckflächen gemittelt wird,
+    ist der, dass somit die Längen stumpfwinkliger Dreiecke weniger Beachtung bekommen.
+    Für \( k=1 \) kann man sich das so vorsellen, dass die beiden Knoten einer Kante \( \sigma^{1} \) sich abstoßen falls \( |\sigma^{1}| < l^{*}
+    \), sich anziehen falls \( |\sigma^{1}| > l^{*}\) oder keine Kräfte wirken wenn \( |\sigma^{1}| = l^{*}\) gilt (siehe Abb. \ref{edgeLaw}).
+    \( k = 0 \) würde für eine Gitter mit Rand und freien Randknoten\footnote{Randknoten dürfen auch nach innen wandern} bedeuten, 
+    dass es immer weiter schrumpft. In unserem Fall, also Triangulierung von Oberflächen ohne Rand, zeigt sich, dass sich die Gitter vor allem dort
+    zusammen ziehen, wo sich zum einen 1-Ringe aus 5 Dreieckelementen befinden und zum anderen wo die Krümmung der Mannigfaltigkeit klein ist.
+    Letzteres ist allerdings keine gute Eigenschaft, da gerade dort ein feineres Gitter von nöten wäre, wo die Oberfläche eine große Krümmung
+    aufweist.
+    Der andere Extremfall, \( k=1 \), würde zwar ein annährend gleich grobes Gitter erzeugen, aber in Experimenten zeigte sich, dass \eqref{euler}
+    dadurch instabil wird. Stabilisierend wirkt sich aber das Zuaddieren des folgenden Kraftansatzes aus.
+    \begin{figure}
+      \begin{minipage}[t]{0.45\textwidth}
+      \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/EdgeLaw.eps}
+      \caption[Kantenkräfte für optimale Kantenlängen]{Kantenkräfte für an einem Knoten \( k = 1 \). Die eingezeichneten Radii entsprechen \( \frac{l^{*}}{2} \).}
+      \label{edgeLaw}
+      \end{minipage}
+      \hfill
+      \begin{minipage}[t]{0.45\textwidth}
+      \raisebox{10pt}{\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/AngleLaw.eps}}
+      \caption[Winkeländerung durch Verschiebung]{Eine Verschiebung des Knotens entlang einer Kante verändert den Winkel.}
+      \label{angleLaw}
+      \end{minipage}
+    \end{figure}
+
+  \subsubsection{Optimale Winkel}
+    Ein anderer
 

### 2014-02-17 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
   \subsubsection{Optimale Winkel}
-    Ein anderer
+    Ein weiterer heuristischer Ansatz bezieht sich direkt auf die innerrenn Winkel eines Dreieckselements. 
+    Wie in Abbildung \ref{angleLaw} angedeutet bewirkt eine Verschiebung entlang der Kante eine änderung des Winkels.
+    Wird dabei, wie in Abbildung \ref{AngleLaw}, die Kante länger, dann wird der Winkel an dem zuverscheibenen Knoten kleiner, et vice versa.
 

### 2014-02-18 diploma/kapitel/DManni.tex
...

--- 2014-02-17 diploma/kapitel/DManni.tex
@@
     \vec{F}_{i} &= \sum_{\sigma^{1}:=[\sigma^{0}_{j}, \sigma^{0}_{i}]\succ\sigma^{0}_{i}} 
-                                  \frac{F_{\sigma^{1}}}{\|\vec{x}_{j} - \vec{x}_{i}\|} \left(\vec{x}_{j} - \vec{x}_{i}\right)
+                                  \frac{F_{\sigma^{0}_{i}\prec\sigma^{1}}}{\|\vec{x}_{j} - \vec{x}_{i}\|} \left(\vec{x}_{j} - \vec{x}_{i}\right)
   \end{align}
-  \( F_{\sigma^{1}} \) ist folglich die Kraft die in Richtung der Kante \( \sigma^{1} \) wirkt. 
-  Da die Kraft aber auch von der Geometrie der Flächenelemente abhängen soll, zerlegen wir die Kantenkräfte weiter
+  \( F_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}} \) ist folglich die Kraft die am Knoten \( \sigma^{0} \) in Richtung der Kante \( \sigma^{1} \) wirkt. 
+  Da die Kraft aber auch von der Geometrie der Flächenelemente abhängen kann, zerlegen wir die Kantenkräfte weiter zu
   \begin{align}
-    F_{\sigma^{1}} &= \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}} F_{\sigma^{2}}
+    F_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}} &= \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}} F_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}\prec\sigma^{2}}
   \end{align}
-  Als praktisches erweißt es sich außerdem die Kräfte dimensionslos zuhalten, da somit eventuell auftretende Parameter für unterschiedliche
+  Als praktisch erweist es sich außerdem die Kräfte dimensionslos zuhalten, da somit eventuell auftretende Parameter für unterschiedliche
   Ausgangsgitter annährend gleich gewählt werden können. 
@@
     Deshalb wäre es ein guter Ansatz zu versuchen eben diese Eigenschaft bei einem Dreieckelement hervorzurufen.
-    Wir setzen eine Kantenkraft in linearer Abhängigkeit der Länge der Kante \( \sigma^{1} \) an.
+    Wir setzen eine Kantenkraft in linearer Abhängigkeit der Länge der Kante \( \sigma^{1} \) an, die für alle Knoten \( \sigma^{0}\prec\sigma^{1} \) gleich ist.
     \begin{align}
-       F^{L}_{\sigma^{1}} &:= \frac{|\sigma^{1}|}{l^{*}} - k
+       F^{L}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}} := F^{L}_{\sigma^{1}} &:= \frac{|\sigma^{1}|}{l^{*}} - k
     \end{align}
@@
   \subsubsection{Optimale Winkel}
-    Ein anderer
+    Ein weiterer heuristischer Ansatz bezieht sich direkt auf die inneren Winkel eines Dreieckselements. 
+    Wie in Abbildung \ref{angleLaw} angedeutet bewirkt eine Verschiebung entlang der Kante eine änderung des Winkels.
+    Wird dabei, wie in Abbildung \ref{angleLaw}, die Kante länger, dann wird der Winkel an dem zuverscheibenen Knoten kleiner, et vice versa. 
+    \begin{align}
+       F^{A}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}\prec\sigma^{2}} &:= \cos\measuredangle(\vec{e},\vec{e_{*}}) - c \\
+                              &= \frac{\vec{e} \cdot \vec{e_{*}}}{\|\vec{e}\|\|\vec{e_{*}}\|} - c \\
+       \vec{e} := \vec{e}_{[\sigma^{0},v]} &= \vec{x}_{v} - \vec{x}_{\sigma^{0}} \qquad ([\sigma^{0},v] = \sigma^{1})\\
+       \vec{e_{*}} := \vec{e_{*}}_{[\sigma^{0},v_{*}]} &= \vec{x}_{v_{*}} - \vec{x}_{\sigma^{0}} \qquad (v \neq v_{*} \prec \sigma^{2})
+    \end{align}
+    mit \( c\in[-1,1] \). \( v \) ist somit der Knoten, der mit \( \sigma^{0} \) die gemeinsame Kante \( \sigma^{1} \) hat 
+    und \( v_{*} \) ist der noch verbliebene Knoten im Dreieck \( \sigma^{2} = [\sigma^{0},v,v_{*}] \).
 

### 2014-02-20 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
     \begin{align}
-       F^{A}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}\prec\sigma^{2}} &:= \cos\measuredangle(\vec{e},\vec{e_{*}}) - c \\
-                              &= \frac{\vec{e} \cdot \vec{e_{*}}}{\|\vec{e}\|\|\vec{e_{*}}\|} - c \\
-       \vec{e} := \vec{e}_{[\sigma^{0},v]} &= \vec{x}_{v} - \vec{x}_{\sigma^{0}} \qquad ([\sigma^{0},v] = \sigma^{1})\\
-       \vec{e_{*}} := \vec{e_{*}}_{[\sigma^{0},v_{*}]} &= \vec{x}_{v_{*}} - \vec{x}_{\sigma^{0}} \qquad (v \neq v_{*} \prec \sigma^{2})
+       F^{A}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}_{i}\prec\sigma^{2}} &:= \cos\measuredangle(\vec{e}_{0},\vec{e}_{1}) - c \\
+                              &= \frac{\vec{e}_{0} \cdot \vec{e}_{1}}{\|\vec{e}_{0}\|\|\vec{e}_{1}\|} - c \\
+       \vec{e}_{i} := \vec{e}_{\sigma^{1}_{i}} &= \vec{x}_{v_{i}} - \vec{x}_{\sigma^{0}}\\
     \end{align}
-    mit \( c\in[-1,1] \). \( v \) ist somit der Knoten, der mit \( \sigma^{0} \) die gemeinsame Kante \( \sigma^{1} \) hat 
-    und \( v_{*} \) ist der noch verbliebene Knoten im Dreieck \( \sigma^{2} = [\sigma^{0},v,v_{*}] \).
+    mit \( i\in\{0,1\} \) und \( c\in[-1,1] \). 
+    \( v_{i} \) ist also der Knoten, der mit \( \sigma^{0} \) die gemeinsame Kante \( \sigma^{1}_{i} \) 
+    im Dreieck \( \sigma^{2} = [\sigma^{0},v_{0},v_{1}] \) hat.
+
+    Eine sinnvolle Wahl für die Konstante ist \( c = \cos \frac{\pi}{3} = 0.5\).
 

### 2014-02-20 AMDiS_DEC/src/correctMesh.cc

@@ -82,10 +82,10 @@ int main(int argc, char* argv[])
   cout << cos(M_PI) << endl;
 
   // ===== create projection =====
-  //new PhiProject(1, VOLUME_PROJECTION, new Phi(), new GradPhi(), 1.0e-6);
-  WorldVector<double> ballCenter;
-  ballCenter.set(0.0);
-  new BallProject(1, VOLUME_PROJECTION, ballCenter, 1.0);
+  new PhiProject(1, VOLUME_PROJECTION, new Phi(), new GradPhi(), 1.0e-6);
+  //WorldVector<double> ballCenter;
+  //ballCenter.set(0.0);
+  //new BallProject(1, VOLUME_PROJECTION, ballCenter, 1.0);
   
 
   // ===== create and init the scalar problem ===== 

### 2014-02-20 AMDiS_DEC/src/dec/phiProjection.cc

@@ -23,27 +23,15 @@ namespace AMDiS {
     }
   }
 
-  //void PhiProject::project(WorldVector<double> &x) {
-  //  double evalPhi = (*phi)(x);
-  //  WorldVector<double> evalGradPhi = (*gradPhi)(x);
-  //  double evalPhiOld;
-  //  double f = evalPhi;
-  //  double df;
-  //  double h = 0;
-  //  int n = 0;
-  //  WorldVector<double> xWedge;
-  //  while(abs(f) > eps && n < 10) {
-  //    xWedge = x - h * evalGradPhi;
-  //    WorldVector<double> evalGradPhiWedge = (*gradPhi)(xWedge);
-  //    f = (*phi)(xWedge);
-  //    df = dot(evalGradPhi, evalGradPhiWedge);
-  //    h -= f / df;
-  //    n++;
+  void PhiProject::project(const WorldVector<double> &x, WorldVector<double> &v) {
+    WorldVector<double> normal = getNormal(x);
+    v -= dot(v,normal) * normal;
+  }
 
-  //    //cout << f << endl;
 
-  //  }
-  //  x += h * evalGradPhi;
-  //}
+  WorldVector<double> PhiProject::getNormal(const WorldVector<double> &x) {
+     WorldVector<double> evalGradPhi = (*gradPhi)(x);
+     return (1./wvnorm(evalGradPhi)) * evalGradPhi;
+  }
 
 }

### 2014-02-20 AMDiS_DEC/src/dec/phiProjection.h

@@ -15,6 +15,11 @@ public:
   
   void project(WorldVector<double> &x);
 
+  void project(const WorldVector<double> &x, WorldVector<double> &v);
+
+  WorldVector<double> getNormal(const WorldVector<double> &x);
+
+
 private:
 
   double eps;

### 2014-02-20 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
        F^{L}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}} := F^{L}_{\sigma^{1}} &:= \frac{|\sigma^{1}|}{l^{*}} - k
+       \label{edgeForce}
     \end{align}
-    mit \( k \in [0,1] \). \( l^{*} \) ist das Mittel aller 1-Ring Radii \(  l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \), das heißt
+    mit \( k \in [0,1] \). 
+    \( l^{*} \) ist die Referenzlänge des Dreiecks \( T^{*} \). Sie resultiert aus der Annahme, dass wir ein äquidistantes flache Triangulierung haben mit hexagonaler Struktur.
+    Das heißt alle Dreiecke \( \sigma^{2}\) wären dann vom Ausmaß gleich einem gleichseitigen Referenzdreieck \( T^{*} \).
+    Dessen Fläche berechnet sich dann über die Gesamtfläche \( V(K) = \sum_{\sigma^{2}}|\sigma^{2}| \) und der Anzahl aller Dreiecke \( N_{\sigma^{2}} = |\left\{ \sigma^{2} \in K \right\}|\)
     \begin{align}
-      l^{*} &:= \frac{1}{N_{\left\{ \sigma^{0}\in K \right\}}} \sum_{\sigma^{0}\in K } l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \\
-      l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} &:= \frac{1}{2V_{\circlearrowleft\sigma^{0}}} \sum_{\sigma^{1}\succ\sigma^{0}}
-                                              |\sigma^{1}| \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}} |\sigma^{2}|      
+        |T^{*}| &= \frac{V(K)}{N_{\sigma^{2}}}
     \end{align}
-    wobei \( N_{\left\{ \sigma^{0}\in K \right\}} \) die Anzahl aller Knoten in K ist 
-    und \( V_{\circlearrowleft\sigma^{0}}  \) die Fläche des 1-Rings \( \circlearrowleft\sigma^{0} \).
-    Der Grund, warum hier der Radius \( l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \) gewichtet bezüglich der Dreieckflächen gemittelt wird,
-    ist der, dass somit die Längen stumpfwinkliger Dreiecke weniger Beachtung bekommen.
+    sowie unter Ausnutzung, dass \( T^{*} \) gleichseitig ist
+    \begin{align}
+      |T^{*}| &= \frac{l^{*}\sqrt{3}}{4}
+    \end{align}
+    Zusammen ergibt sich für die Referenzlänge \( l^{*} > 0 \)
+    \begin{align}
+      l^{*} &= 2 \sqrt{\frac{V(K)}{\sqrt{3}N_{\sigma^{2}}}}
+    \end{align}
+   % \( l^{*} \) ist das Mittel aller 1-Ring Radii \(  l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \), das heißt
+   % \begin{align}
+   %   l^{*} &:= \frac{1}{N_{\left\{ \sigma^{0}\in K \right\}}} \sum_{\sigma^{0}\in K } l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \\
+   %   l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} &:= \frac{1}{2V_{\circlearrowleft\sigma^{0}}} \sum_{\sigma^{1}\succ\sigma^{0}}
+   %                                           |\sigma^{1}| \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}} |\sigma^{2}|      
+   % \end{align}
+   % wobei \( N_{\left\{ \sigma^{0}\in K \right\}} \) die Anzahl aller Knoten in K ist 
+   % und \( V_{\circlearrowleft\sigma^{0}}  \) die Fläche des 1-Rings \( \circlearrowleft\sigma^{0} \).
+   % Der Grund, warum hier der Radius \( l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \) gewichtet bezüglich der Dreieckflächen gemittelt wird,
+   % ist der, dass somit die Längen stumpfwinkliger Dreiecke weniger Beachtung bekommen.
     Für \( k=1 \) kann man sich das so vorsellen, dass die beiden Knoten einer Kante \( \sigma^{1} \) sich abstoßen falls \( |\sigma^{1}| < l^{*}
@@
   \subsubsection{Optimale Winkel}
-    Ein weiterer heuristischer Ansatz bezieht sich direkt auf die inneren Winkel eines Dreieckselements. 
+    Ein weiterer heuristischer Ansatz bezieht sich direkt auf die inneren Winkel eines Dreieckelements. 
     Wie in Abbildung \ref{angleLaw} angedeutet bewirkt eine Verschiebung entlang der Kante eine änderung des Winkels.
@@
     \begin{align}
-       F^{A}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}_{i}\prec\sigma^{2}} &:= \cos\measuredangle(\vec{e}_{0},\vec{e}_{1}) - c \\
+       F^{A}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}_{i}\prec\sigma^{2}} &:= \cos\measuredangle(\vec{e}_{0},\vec{e}_{1}) - c \label{angleForce}\\
                               &= \frac{\vec{e}_{0} \cdot \vec{e}_{1}}{\|\vec{e}_{0}\|\|\vec{e}_{1}\|} - c \\
@@
     Eine sinnvolle Wahl für die Konstante ist \( c = \cos \frac{\pi}{3} = 0.5\).
+    Sie würde in einer flachen Triangulation mit hexagonaler Struktur bewirken, dass sich keine Kräfte entwickeln, falls alle Dreiecke bis auf Rotation und Translation gleich sind.
+
+  \subsubsection{Kombination der Kantenkräfte}
+    Es hat sich gezeigt, dass \eqref{edgeForce} und \eqref{angleForce} gerade auf komplizierteren Gebieten einzeln entweder nicht das gewünschste Resultat liefern oder insatbil sind.
+    Deshalb kombinieren wir die beiden Kräfte linear:
+    \begin{align}
+      F^{\text{Gesamt}}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}} &:= D \cdot F^{L}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}} + (1-D) \cdot F^{A}_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}}
+    \end{align}
+    mit \( D\in[0,1] \).
+    Algorithmus \ref{AlgoForces} zeigt wie die resultierenden Kräfte auf einem Dreieckelement berechnet werden können. 
+    Um alle Knotenkräfte\footnote{d.h. \((\vec{F}_{i})_{i=1,\ldots, N_{\sigma^{0}}}\in (\R^{3})^{N_{\sigma^{0}}} \)} zu erhalten müssen wir nur noch diese Element-Knotenkräfte aufassemblieren.
+
+    Des Weiteren, wie im Algorithmus \ref{AlgoForces} zu sehen, wird der Kraftvektor \( \vec{F}_{i} \) in den Tangentialraum projeziert, das heißt
+    \begin{align}
+      \vec{F}_{T_{p}M,i} = \vec{F}_{i} - (\vec{F}_{i}\cdot\vec{\nu_{i}})\vec{\nu_{i}}
+    \end{align}
+    wobei der Normalenvektor \( \vec{\nu_{i}}  \) am Knoten \( \sigma^{0}_{i} \) entweder als bekannt vorrausgesetzt ist,
+    über eine signierte Distanze Funktion \( \varphi \) ermittelt wird, also
+    \begin{align}
+      \vec{\nu_{i}} = \frac{\nabla\varphi}{\|\nabla\varphi\|}(\vec{x}_{i})
+    \end{align}
+    oder über die Elementnormalen approximiert wird
+    \begin{align}
+      \vec{\nu_{i}} = \frac{1}{|\circlearrowleft\sigma^{0}_{i}|} \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{0}_{i}} |\sigma^{2}|\cdot \vec{\nu}_{\sigma^{2}}
+    \end{align}
+    Somit kann im expliziten Eulervefahren \eqref{euler} \( \vec{F}_{T_{p}M,i}\) statt \( \vec{F}_{i} \) verwendet werden.
+    Das müssen wir nicht machen, aber es bringt Vorteile. 
+    Zum einen könnten Knoten soweit in Normalenrichtung verschoben werden, dass die nachfolgende Projektion den Knoten falsch abbildet und das Gitter zerstört 
+    (vgl. Abb. \ref{AbbFatalEuler}) zum anderen wird die Projektion in \eqref{euler} oft iterativ gelöst (vgl. \ref{SubSubSecPhiProject}) und je weiter weg wir den Knoten von der
+    Mannigfaltigkeit verschieben um so schlechter ist die Startnährung für das iterative Verfahren.
+    \begin{figure}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.5\textwidth]{bilder/meshCorrector/fatalEuler.eps}
+      \caption[Euler mit und ohne Vorprojektion]{Eindimensionales Extrembeispiel für ein Schritt Euler-Explizit \( E \) (inkl. Nachprojektion \( \pi \))
+                                                  eines Knotens mit und ohne Vorprojektion des Kraftvektors \( \vec{F}_{i} \)
+                                                 zu \( \vec{F}_{T_{p}M,i}\). 
+                                                 Ohne Vorprojektion kann es zu einem unzulässigen Gitter kommen.}
+      \label{AbbFatalEuler}
+    \end{figure}
 

### 2014-02-23 diploma/kapitel/DManni.tex

@@
 
+  \subsubsection{Projektion der Kraftvektoren}
     Des Weiteren, wie im Algorithmus \ref{AlgoForces} zu sehen, wird der Kraftvektor \( \vec{F}_{i} \) in den Tangentialraum projeziert, das heißt
@@
     Das müssen wir nicht machen, aber es bringt Vorteile. 
-    Zum einen könnten Knoten soweit in Normalenrichtung verschoben werden, dass die nachfolgende Projektion den Knoten falsch abbildet und das Gitter zerstört 
-    (vgl. Abb. \ref{AbbFatalEuler}) zum anderen wird die Projektion in \eqref{euler} oft iterativ gelöst (vgl. \ref{SubSubSecPhiProject}) und je weiter weg wir den Knoten von der
+    Zum einen könnten Knoten soweit in Normalenrichtung verschoben werden, dass die nachfolgende Projektion den Knoten falsch abbildet und das Gitter zerstört wird 
+    (vgl. Abb. \ref{AbbFatalEuler}), zum anderen wird die Projektion in \eqref{euler} oft iterativ gelöst (vgl. \ref{SubSubSecPhiProject}) und je weiter weg wir den Knoten von der
     Mannigfaltigkeit verschieben um so schlechter ist die Startnährung für das iterative Verfahren.
@@
 
+  \section{Implizit gegebene Oberflächen}
+
   \begin{fazit}

### 2014-02-24 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
 
+  % start merge
+
+  \subsection{Beispiele}
+
+    \subsubsection{Ellipsoid}
+      Wir wollen nun ein geeignetes Gitter für ein Ellipsoid erstellen (vgl. Appendix \ref{heineC}).
+      Zur Verfügung steht uns eine Starttriangulierung der Einheitssphäre mit zirka 1000 Knoten.
+      Es ist fast überall eine hexagonale Struktur vorhanden bis auf 12 Defekte, genauer, an 12 Knoten
+      befinden sich pentagonale 1-Ringe. 
+      Dieses Startgitter wird nun auf den Ellipsoid projeziert (vgl. \ref{SubSubSecPhiProject}).
+      Wie in Abbildung \ref{AbbEllipsoid} zu sehen, ist ein wohlzentrierter Simplizialkomplexe nach nur
+      wenigen Eulerschritten \eqref{euler} erreicht. 
+      Der größte Winkel nimmt aber weiterhin logarithmisch ab. 
+      Nach zirka 200 Schritten hat er sein Minimum erreicht und steigt danach wieder leicht.
+      Das ist nicht verwunderlich, denn kleinere Winkel sind nicht das einzige Optimalitätskriterium.
+      Geplottet wurde auch das Integralmittel der größten Winkel der Dreiecke, das heißt
+      \begin{align}
+         \alpha_{max} = blub
+      \end{align}
+
+      \begin{figure}
+        \begin{minipage}[t]{0.45\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/Before_AnglesHeine51c_1k_h001_k10_c07.eps}
+        \end{minipage}
+        \hfill
+        \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+        {\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/step7_AnglesHeine51c_1k_h001_k10_c07.eps}}
+        \end{minipage}
+        \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/step1000_AnglesHeine51c_1k_h001_k10_c07.eps}
+        \end{minipage}
+        \hfill
+        \begin{minipage}[t]{0.5\textwidth}
+        {\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/step7500_AnglesHeine51c_1k_h001_k10_c07.eps}}
+        \end{minipage}
+        \begin{minipage}[t]{\textwidth}
+        {\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/Angle6090_scaleBar.eps}}
+        \end{minipage}
+        \caption[Gittergenerierung: Ellipsoid]
+                {Parameter: h = 0.01; k = 1; c = 0.7. 
+                 Von links oben nach rechts unten: 
+                 Startgitter (keine Wohlzentriertheit, maximaler Winkel ca. \ang{95.9}); 
+                 nach 7 Eulerschritten (Wohlzentriertheit);
+                 nach 1000 Eulerschritten (danach keine signifikanten Veränderungen mehr);
+                 (semilog)Eulerschritte-Winkel-Plot (Maximum und Integralmittel)}
+         \label{AbbEllipsoid}
+      \end{figure}
+
+  % end merge
+
   \section{Implizit gegebene Oberflächen}

### 2014-02-24 AMDiS_DEC/python/evalCSV.py

@@ -10,7 +10,7 @@ lw = 3;
 name = ["MaxMaxAngle", "AvMaxAngle"]
 #name = ["AvArea", "MinArea","MaxArea"]
 n = len(name)
-last = 900
+last = 7500
 with open('../meshStatsSphereDivBy4.csv', 'rb') as f:
     reader = csv.DictReader(f)
     x = n*[ndarray((0,1),dtype=double)]

### 2014-02-25 diploma/kapitel/DManni.tex
ready to merge

--- 2014-02-23 diploma/kapitel/DManni.tex
@@
   \section{Implizit gegebene Oberflächen}
+    Oftmals ist eine Oberfläche \( M\subset\R^{3} \) nicht explizit über eine Immersion 
+    \begin{align}
+      X:(u,v)\mapsto X(u,v)\in\R^{3}
+    \end{align}
+    gegeben, sondern über den 0-Level-Set einer signierten Distanzfunktion
+    \begin{align}
+      \varphi = \pm\text{dist}(\cdot,M) = \pm\inf_{\vec{x}\in M} d(\cdot,\vec{x})
+    \end{align}
+    mit einer beliebigen (ausreichend glatten) Metrik \( d \) im \( \R^{3} \).
+    Die 2-Mannigfaltigkeit ist dann definiert durch 
+    \begin{align}
+      M = \left\{ \vec{x}\in\R^{3} \middle| \varphi(\vec{x})=0 \right\} \text{.}
+    \end{align}
+    Solche implizit beschriebenen Oberflächen liegen zum Beispiel bei 3D-Phasenfeldproblemen vor 
+    (z.B. Allen-Cahn-, Cahn-Hilliard- oder Phase-Field-Crystal-Modell). 
+    Die Distanzfunktion\footnote{auch Phasen- oder Ordnungsfunktion genannt} \( \varphi:\R^{3}\rightarrow\R \) ist dort gerade die Lösung dieser Probleme
+    und das 0-Niveau dieser Funktion beschreibt die Phasengrenzen.
+
+    Wir treffen hier die Konvention, dass "`außen"' \( \varphi > 0 \) gilt und "`innen"' \( \varphi < 0 \).
+    Dadurch zeigt der Gradient \( \nabla\varphi(\vec{x}) \) für alle \( \vec{x}\in M \) in Richtung der äußeren Normalen.
+    "`Außen"' und "`innen"' ist durch die Orientierung der Mannnigfaltigkeit gegeben. 
+    In Falle von 2-Mannigfaltigkeiten ohne Rand, ist "`innen"' gerade das von der Oberfläche umschlossene Gebiet im \( \R^{3} \).
+
+    \subsection{Numerische Projektion}
+      Wenn bei einem Simplizialkomplex, welches die Oberfläche approximiert, neue Knoten enstehen oder vorhandene verschoben werden sollen,
+      dann ist es notwendig diese Knoten auf die Mannigfaltigkeit zu projezieren. 
+      Denn eine Bedingung an den Simplizialkomplex ist, dass die Knoten dort und auf dem abstrakten Simplizialkomplex übereinstimmen.
+
+      Gesucht ist also das
+      \begin{align}
+        \argmin_{\vec{x}\in M} \|\vec{y} - \vec{x}\|
+      \end{align}
+      für den Knoten mit den Koordinaten \( \vec{y} \), der sich noch nicht auf der Mannigfaltigkeit \( M \) befindet 
+      und damit \( \varphi(\vec{y}) \neq 0 \) gilt.
 

### 2014-02-25 diploma/kapitel/DEC.tex
jetzt aber alles :)

\chapter{Diskretes Äußeres Kalkül (DEC)}

\section{Äußere Ableitung}

\section{Hodge-Operator}

\section{Laplace-Operator}

  \subsection{Beispiel: Laplace-Gleichung}

  \subsection{Beispiel: Gauß- und Mittlere Krümmung}
    \subsubsection{Gauß-Bonnet-Operator}

\section{Lie-Ableitung und Jacobian}

  \subsection{Beispiel: Wirbelgleichung}

### 2014-02-25 diploma/kapitel/DManni.tex
jetzt aber alles :)

@@
 \chapter{Diskrete Mannigfaltigkeit}
+
+\section{Primal- und Dualkomplex}
+  blub
 
@@
 
-  % start merge
-
   \subsection{Beispiele}
@@
       Dieses Startgitter wird nun auf den Ellipsoid projeziert (vgl. \ref{SubSubSecPhiProject}).
+
       Wie in Abbildung \ref{AbbEllipsoid} zu sehen, ist ein wohlzentrierter Simplizialkomplexe nach nur
@@
       Das ist nicht verwunderlich, denn kleinere Winkel sind nicht das einzige Optimalitätskriterium.
-      Geplottet wurde auch das Integralmittel der größten Winkel der Dreiecke, das heißt
+      Geplottet wurde das Integralmittel \( \bar{\alpha}_{\max} \) (\texttt{AvMaxAngle}) der größten Winkel der Dreiecke
+      und der größte aller aximalen Winkel \(\alpha_{\max}^{\max} \) (\texttt{MaxMaxAngle}) nach jedem Iterationsschritt.
       \begin{align}
-         \alpha_{max} = blub
+         \bar{\alpha}_{\max} &:= \frac{\int_{|K|}\alpha_{max}\mu}{\int_{|K|}\mu}
+                              = \frac{1}{V(K)} \sum_{\sigma^{2}\in K} |\sigma^{2}| \left< \alpha_{max}, \star\sigma^{2} \right> \\
+         \alpha_{\max}^{\max} &:= \max\left\{ \left< \alpha_{max}, \star\sigma^{2} \right> \middle| \sigma^{2} \in K \right\}
       \end{align}
+      wobei \( |K| \) der zugrunde liegende Raum des Simplizialkomplexes \( K \) ist 
+      und \( \mu\in\Lambda^{2}(|K|) \) die die stückweise konstante Volumenform auf \( |K| \).
+      \( \left< \alpha_{max}, \star\sigma^{2} \right> \) ist der größte Winkel auf dem Dreieck \( \sigma^{2} \).
 
@@
         \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
-        {\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/step7_AnglesHeine51c_1k_h001_k10_c07.eps}}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/step7_AnglesHeine51c_1k_h001_k10_c07.eps}
         \end{minipage}
@@
         \begin{minipage}[t]{0.5\textwidth}
-        {\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/step7500_AnglesHeine51c_1k_h001_k10_c07.eps}}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/step7500_AnglesHeine51c_1k_h001_k10_c07.eps}
         \end{minipage}
         \begin{minipage}[t]{\textwidth}
-        {\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/Angle6090_scaleBar.eps}}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/Angle6090_scaleBar.eps}
         \end{minipage}
@@
 
-  % end merge
+    \subsubsection{Lokale Verfeinerung}
+
+      \begin{figure}
+        \begin{minipage}[t]{0.32\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/sphereDivBy4Before.eps}
+        \end{minipage}
+        \hfill
+        \begin{minipage}[t]{0.32\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/sphereDivBy4AfterH01K1C07_1Step.eps}
+        \end{minipage}
+        \begin{minipage}[t]{0.32\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/sphereDivBy4AfterH008K03C07_1Step.eps}
+        \end{minipage}
+        \hfill
+        \caption[Gittergenerierung: Lokale Verfeinerung]
+                 {Von links nach rechts: 
+                 Startgitter; 
+                 nach 1 Eulerschritt (h = 0.1, k = 1, c = 0.7, max. Winkel ca. \ang{86.5});
+                 nach 1 Eulerschritt (h = 0.08, k = 0.3, c = 0.7, max. Winkel ca. \ang{80.8})}
+         \label{AbbVerfeinerung}
+      \end{figure}
+
+      Die in der FEM häufig anzutreffende Verfeinerung, nämlich die Halbierung der Dreiecke, führt zu 1-Ringen aus 4 Flächenelementen an den neu
+      enstandenen Knoten und ist somit im Algemeinen nicht zulässig für unsere Triangulierung.
+      Eine Möglichkeit Dreiecke zu verfeinern und trotzdem eine Ausgangssituation für ein wohlzentriertes Gitter zu schaffen ist das Vierteln von
+      Flächenelementen, wobei 3 neue Knoten an den Seitenhalbierenden enstehen (siehe Abb. \ref{AbbVerfeinerung} ganz links). 
+      Die somit hängenden Knoten werden beseitigt indem die Nachbarelemente halbiert werden.
+      Das heißt es ensteht hexagonale Struktur an einem neuen Knoten, wenn beide angrenzende Dreiecke zum Verfeinern markiert wurden und
+      pentagonale Struktur, wenn nur ein Dreieck markiert wurde. Für die alten Knoten an denen eine neue Kante hinzu kommt erhöht sich die Anzahl
+      der umliegenden Flächenelemente um eins.
+
+      Nachdem die neuen Knoten auf die Mannigfaltigkeit projeziert werden ist im Allgemeinen noch nicht sichergestellt, dass ein wohlzentrierte
+      Triangulation vorliegt. Deshalb wenden wir unseren Algorithmus \eqref{euler} darauf an.
+      Wenn vor der Verfeinerung ein zulässiges Gitter vorlag, dann zeigt sich, dass wir nur sehr wenige Iterationsschritte benötigen um ein
+      zulässiges Gitter wieder herzustellen. Abbildung \ref{AbbVerfeinerung} zeigt das Resultat nach nur einem Eulerschritt mit zwei verschiedenen
+      Parameterkonfigurationen. Hier wurde ein Dreieck verfeinert (links). Das Gitterverbesserungsverfahren erzeugt zum einen wohlzentrierte
+      Dreiecke bei denen die Abmessungen weitestgehend gleich bleiben (mitte) und bei denen die neu entstandenen Elemente schrumpfen aber die Winkel
+      besser sind (rechts).
+
+     \begin{fazit}
+        blub
+     \end{fazit}
 
@@
     \subsection{Numerische Projektion}
+      \label{SubSubSecPhiProject}
       Wenn bei einem Simplizialkomplex, welches die Oberfläche approximiert, neue Knoten enstehen oder vorhandene verschoben werden sollen,
@@
 
-  \begin{fazit}
-  dfsd
-  \end{fazit}
+      \begin{figure}
+        \centering
+        \includegraphics[width=0.5\textwidth]{bilder/projection/projection.eps}
+        \caption[Projektion]{Darstellung des Punktes \( \vec{y} \) und dessen projezierter Punkt \( \vec{x} \)}
+        \label{AbbProjection}
+      \end{figure}
+      Der kürzeste Weg mit Länge \( \varepsilon \) steht im rechten Winkel zur Oberfläche am Punkt \( \vec{x} \) (siehe Abb. \ref{AbbProjection}).
+      \begin{align}
+        \vec{x} &= \vec{y} + \frac{\varepsilon}{\|\nabla\varphi(\vec{x})\|} \nabla\varphi(\vec{x}) \\
+                &= \vec{y} + h \nabla\varphi(\vec{x}) \label{EqProjection}
+      \end{align}
+      für \( \varepsilon = h \|\nabla\varphi(\vec{x})\| \).
+      Allerdings ist weder \( h \) noch \( \vec{x} \) bekannt. 
+      Deshalb approximieren wir den Gradienten mittels Taylor an \( \vec{y} \):
+      \begin{align}
+        \nabla\varphi(\vec{x}) &= \nabla\varphi(\vec{y}) + H[\varphi](\vec{y})(\vec{x}-\vec{y}) + HOT \\
+                               &= \nabla\varphi(\vec{y}) + \frac{\varepsilon}{\|\nabla\varphi(\vec{x})\|} H[\varphi](\vec{y})\nabla\varphi(\vec{x}) + HOT
+      \end{align}
+      wobei  \( HOT \) für Therme höherer Ordnung (in \( \varepsilon \)) steht 
+      und \( H[\varphi] \) ist die (symmetrische) Hessematrix von \( \varphi \in
+      C^{2}\left(\overline{B_{\varepsilon}(\vec{x})}\right) \).
+      Einsetzen in \eqref{EqProjection} liefert
+      \begin{align}
+        \vec{x} &= \vec{y} +  h \nabla\varphi(\vec{y}) + \vec{O}(\varepsilon^{2}) \quad\text{.}
+      \end{align}
+      Somit ist für uns die Abschätzung 
+      \begin{align}
+        \vec{x}^{*} &:= \vec{y} +  h \nabla\varphi(\vec{y})
+      \end{align}
+      für \( \vec{x} \) ausreichend falls \( \varphi \) hinreichend glatt und \( \varepsilon \) klein.
+
+      Nun wollen wir \( h \) so bestimmen, dass \(\vec{x}^{*}\) auf der Oberfläche liegt, das heißt
+      \begin{align}
+        \Phi_{\vec{y}}(h) := \varphi(\vec{x}^{*}) = \varphi(\vec{y} +  h \nabla\varphi(\vec{y})) = 0 \quad\text{.}
+      \end{align}
+      Dieses Nullstellenproblem lösen wir in erster Nährung mittels Newton-Verfahren und Startlösung \( h=0 \).
+      \begin{align}
+        \hat{h} &= - \frac{\Phi_{\vec{y}}(0)}{\Phi'_{\vec{y}}(0)}
+                = - \frac{\varphi(\vec{y})}{\|\nabla\varphi(\vec{y})\|^{2}}
+      \end{align}
+      Damit stellen wir die Iterationsvorschrift
+      \begin{align}
+        \vec{y}_{i+1} &:= \vec{y}_{i} - \frac{\varphi(\vec{y}_{i})}{\|\nabla\varphi(\vec{y}_{i})\|^{2}}  \nabla\varphi(\vec{y}_{i})
+                       %% \overset{i\rightarrow\infty}{\longrightarrow}  \vec{x}^{*}
+      \end{align}
+      auf.
+      \textcolor{red}{näher darauf eingehen? Konvergenz etc. beweisen?}

### 2014-02-26 AMDiS_DEC/src/dec/DOFVHelper.h
more evals

@@ -1,0 +1,33 @@
+#include "AMDiS.h"
+
+namespace AMDiS {
+
+  template<typename T>
+  const DOFVector<T>& minus(const DOFVector<T>& x, const DOFVector<T>& y)
+  {
+    FUNCNAME_DBG("DOFVector<T>::operator-=(DOFVector<T>& x, const DOFVector<T>& y)");
+
+    TEST_EXIT_DBG(x.getFeSpace() && y.getFeSpace())
+      ("feSpace is NULL: %8X, %8X\n", x.getFeSpace(), y.getFeSpace());
+    TEST_EXIT_DBG(x.getFeSpace()->getAdmin() &&
+	      (x.getFeSpace()->getAdmin() == y.getFeSpace()->getAdmin()))
+      ("no admin or different admins: %8X, %8X\n",
+       x.getFeSpace()->getAdmin(), y.getFeSpace()->getAdmin());
+    TEST_EXIT_DBG(x.getSize() == y.getSize())("different sizes\n");
+    
+    typename DOFVector<T>::Iterator xIterator(dynamic_cast<DOFIndexed<T>*>(const_cast<DOFVector<T>*>(&x)), USED_DOFS);
+    typename DOFVector<T>::Iterator yIterator(dynamic_cast<DOFIndexed<T>*>(const_cast<DOFVector<T>*>(&y)), USED_DOFS);
+    for (xIterator.reset(), yIterator.reset(); !xIterator.end();
+	 ++xIterator, ++yIterator)
+      *xIterator -= *yIterator; 
+
+    return x;
+  }
+
+
+  inline void printError(const DOFVector<double> &dofv,const DOFVector<double> &sol, string name) {
+    DOFVector<double> m = minus(dofv,sol);
+    cout << "MaxErr_" << name << ": " << m.absMax() << endl;
+    cout << "L2Err_" << name << ":  " << m.l2norm() << endl;
+  }
+}

### 2014-02-26 AMDiS_DEC/src/dec/MeshHelper.h

@@ -40,7 +40,7 @@ public:
 
   ~MeshInfoCSVWriter() {out.close();}
 
-  void appendData(const FiniteElemSpace *feSpace);
+  void appendData(const FiniteElemSpace *feSpace, bool verbose = false);
 
 private:
   ofstream out;

### 2014-02-27 AMDiS_DEC/python/evalCSV.py
...

@@ -29,5 +29,6 @@ for i in arange(n):
 #semilogx([1,last],[90,90],'k'+lineStyles[i+1],label="wellcentered", linewidth=lw)
 #plot([0,last],[90,90],"--",label="wellcentered")
 
+grid(True)
 legend()
 show()

### 2014-02-27 AMDiS_DEC/src/dec/DOFVHelper.h

@@ -2,32 +2,14 @@
 
 namespace AMDiS {
 
-  template<typename T>
-  const DOFVector<T>& minus(const DOFVector<T>& x, const DOFVector<T>& y)
-  {
-    FUNCNAME_DBG("DOFVector<T>::operator-=(DOFVector<T>& x, const DOFVector<T>& y)");
+  const DOFVector<double>& minus(const DOFVector<double>& x, const DOFVector<double>& y);
 
-    TEST_EXIT_DBG(x.getFeSpace() && y.getFeSpace())
-      ("feSpace is NULL: %8X, %8X\n", x.getFeSpace(), y.getFeSpace());
-    TEST_EXIT_DBG(x.getFeSpace()->getAdmin() &&
-	      (x.getFeSpace()->getAdmin() == y.getFeSpace()->getAdmin()))
-      ("no admin or different admins: %8X, %8X\n",
-       x.getFeSpace()->getAdmin(), y.getFeSpace()->getAdmin());
-    TEST_EXIT_DBG(x.getSize() == y.getSize())("different sizes\n");
-    
-    typename DOFVector<T>::Iterator xIterator(dynamic_cast<DOFIndexed<T>*>(const_cast<DOFVector<T>*>(&x)), USED_DOFS);
-    typename DOFVector<T>::Iterator yIterator(dynamic_cast<DOFIndexed<T>*>(const_cast<DOFVector<T>*>(&y)), USED_DOFS);
-    for (xIterator.reset(), yIterator.reset(); !xIterator.end();
-	 ++xIterator, ++yIterator)
-      *xIterator -= *yIterator; 
+  DOFVector<double> halfMag(const DOFVector<double>& x, const DOFVector<double>& y, const DOFVector<double>& z);
 
-    return x;
-  }
+  DOFVector<double> prod01(const DOFVector<WorldVector<double> >& v);
 
+  DOFVector<double> halfSum01(const DOFVector<WorldVector<double> >& v);
 
-  inline void printError(const DOFVector<double> &dofv,const DOFVector<double> &sol, string name) {
-    DOFVector<double> m = minus(dofv,sol);
-    cout << "MaxErr_" << name << ": " << m.absMax() << endl;
-    cout << "L2Err_" << name << ":  " << m.l2norm() << endl;
-  }
+  void printError(const DOFVector<double> &dofv,const DOFVector<double> &sol, string name);
+
 }

### 2014-03-04 diploma/kapitel/Einf.tex
add mesh heineb 1-5k

\chapter{Einführung}

History: \cite{whitney} (1957)

### 2014-03-04 AMDiS_DEC/python/evalCSV.py

@@ -10,7 +10,7 @@ name = ["MaxDiameter", "AvDiameter"]
 #name = ["MaxMaxAngle", "AvMaxAngle"]
 #name = ["AvArea", "MinArea","MaxArea"]
 n = len(name)
-last = 10000
+last = 100000
 with open('../meshStatsSphereDivBy4.csv', 'rb') as f:
     reader = csv.DictReader(f)
     x = n*[ndarray((0,1),dtype=double)]
@@ -23,8 +23,8 @@ with open('../meshStatsSphereDivBy4.csv', 'rb') as f:
 
 
 for i in arange(n):
-  #semilogx(x[i], 'k'+lineStyles[i], label=name[i], linewidth=lw)
-  plot(x[i], label=name[i])
+  semilogx(x[i], 'k'+lineStyles[i], label=name[i], linewidth=lw)
+  #plot(x[i], label=name[i])
 
 #semilogx([1,last],[90,90],'k'+lineStyles[i+1],label="wellcentered", linewidth=lw)
 #plot([0,last],[90,90],"--",label="wellcentered")

### 2014-03-04 AMDiS_DEC/src/heine51b_bak.cc

@@ -1,8 +1,6 @@
 #include "AMDiS.h"
 #include "decOperator.h"
 #include "phiProjection.h"
-#include "meshCorrector.h"
-#include "MeshHelper.h"
 
 using namespace std;
 using namespace AMDiS;
@@ -10,34 +8,41 @@ using namespace AMDiS;
 // ===========================================================================
 // ===== function definitions ================================================
 // ===========================================================================
+class GaussCurv : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
+{
+public:
+  GaussCurv() : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >(1) {}
 
-//// Heine 5.1(c)
-//class Phi : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
-//{
-//public:
-//  Phi() : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >(1) {}
-//
-//  double operator()(const WorldVector<double>& x) const 
-//  {
-//    return 0.5 * (x[0]*x[0] + 4.0*x[1]*x[1] + (4.0/9.0)*x[2]*x[2] - 1.0);
-//  }
-//};
-//
-//class GradPhi : public AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >
-//{
-//public:
-//  GradPhi() : AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >(1) {}
-//
-//  WorldVector<double> operator()(const WorldVector<double>& x) const 
-//  {
-//    WorldVector<double> rval(x);
-//    rval[1] *= 4.0;
-//    rval[2] *= 4.0/9.0;
-//    return rval;
-//  }
-//};
+  double operator()(const WorldVector<double>& xx) const 
+  {
+    double x = xx[0];
+    double y = xx[1];
+    double z = xx[2];
+    double x2 = x*x;
+    double y2 = y*y;
+    double z2 = z*z;
+    double tmp = 1.0 - 4.0*(-2.0 + x + x2 + y - 2.0*x*y + y2) * z2;
+    return -(1.0 + 2.0*x - 2.0*x2 + 2.0*y - 2.0*y2 + 2.0*(-3.0 + x + y) * z2 ) / (tmp*tmp);
+  }
+};
 
-// Heine 5.1(b)
+
+
+
+class X : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
+{
+public:
+  X(int i_) : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >(1), i(i_) {}
+
[…]

### 2014-04-08 diploma/kapitel/DManni.tex
...
beamer.tex???

@@
 \section{Primal- und Dualkomplex}
-  blub
+
+  \begin{ziel}
+    Bei vielen numerischen Methoden werden Gebiete über überabzählbaren Mengen auf denen Gleichungen "`leben"' diskretisiert.
+    Ziel dabei ist es endlich viele Gleichungen zuerzeugen, die das ursprüngliche Problem approximativ lösen.
+    Ein Beispiel für solch ein Vorgehen ist die FDM (Finite-Differenzen-Methode) im \( \R^{n} \).
+    Dort wird ein Gebiet \( U\subseteq\R^{n} \) mit endlich vielen Rechtecken diskretisiert 
+    und es wird versucht eine Funktion zu finden, die jedem Knoten einen Wert zuweist und damit endlichdimensional beschrieben ist, so dass diese
+    diskrete Funktion eine stetige Funktion auf \( U \) approximiert.
+
+    Das funktioniert beim DEC ähnlich. Die Objekte die es hier zu approximieren gilt sind allerdings Differentialformen und das Gebiet eine
+    Mannigfaltigkeit welche durch Polyeder diskretsiert wird. Die diskreten Differentialformen sind dann auf den Knoten, Kanten, Flächen usw.
+    definiert. Wir werden uns hierbei auf Simplizes als spezielle Polyeder beschränken und die Menge der Simplizes so charakterisieren, dass wir
+    eine algebraische Topologie bekommen. Somit wird eine algebraische Struktur erzeugt wird, die es einem ermöglicht in dieser Topologie
+    "`sinnvoll zu rechnen"'.
+  \end{ziel}
 
@@
     und somit nur Wohlzentriertheit im Limes\footnote{für planare äquidistante Gitter kann diese schwächere Restriktion dennoch sinnvoll sein, da somit bekannte Differenzenschematas entstehen können}.
-    Damit sind oft genutzte lokale und globale Verfeinenerungstrategien nicht anwendbar.
+    Damit sind oft genutzte lokale und globale Strategien zur Verfeinerung nicht anwendbar. 
     So wird zum Beispiel bei der FEM-Toolbox AMDiS \cite{amdis} die längste Kante halbiert und von dort zwei neue Kanten zu den jeweils gegenüberliegenden Knoten der beiden angrenzenden Dreiecken erstellt.

### 2014-04-15 diploma/kapitel/DManni.tex
some dipl. stuff

@@
     Das funktioniert beim DEC ähnlich. Die Objekte die es hier zu approximieren gilt sind allerdings Differentialformen und das Gebiet eine
-    Mannigfaltigkeit welche durch Polyeder diskretsiert wird. Die diskreten Differentialformen sind dann auf den Knoten, Kanten, Flächen usw.
+    Mannigfaltigkeit welche durch Polyeder diskretsiert wird. Die diskreten Differentialformen sind dann auf den Knoten, Kanten, Flächen usw. als Integralwerte
     definiert. Wir werden uns hierbei auf Simplizes als spezielle Polyeder beschränken und die Menge der Simplizes so charakterisieren, dass wir
-    eine algebraische Topologie bekommen. Somit wird eine algebraische Struktur erzeugt wird, die es einem ermöglicht in dieser Topologie
+    eine algebraische Topologie bekommen. Somit wird eine algebraische Struktur erzeugt, die es einem ermöglicht in dieser Topologie
     "`sinnvoll zu rechnen"'.
+    Das heißt der große Unterschied zu anderen numerischen Verfahren ist, dass wir nicht auf einem Gitter sondern mit einem Gitter rechnen wollen.
+    Aus diesem Grund müssen Anforderungen an die diskrete Struktur gestellt werden, die bestimmte Eigenschaften der Differentialformen auch wieder spiegeln.
+    So bilden die Differentialformen auf einer Mannigfaltigkeit zusammen mit der äußeren Ableitung einen Kokettenkomplex den de-Rham-Kokomplex und mit ihm die de-Rham-Kohomologiegruppen.
+    Kohomologiegruppen lassen sich mit Hilfe des Randoperators auch erzeugen, deshalb scheinen die Simplizialkomplexe als Triangulierung einer Mannigfaltigkeit ein geeigneter Kanditat für
+    eine Gitterstruktur zu sein.
+    Und das magische daran ist, wie wir später noch in Kapitel \ref{chapterDEC} sehen werden, dass es mit den Satz von de Rham einen Isomorphismus zwischen den de-Rham- und den simplizialen
+    Kohomologiegruppen existiert und auch praktisch anwendbar ist. \todo{konkreter prüfen, zwecks singularität}
+    \todo{algebraische Topologie von Lück als Quelle? auch für die basics.}
   \end{ziel}
+
+  \subsection{Simplizialkomplex}
+
+    Die Elemente des noch zu definierenden Simplizialkomplexes sind die Simplizes.
+    Diese wollen wir hier erst einmal geometrisch als Teilmenge des \( \R^{N} \) einführen.
+
+    \begin{definition}
+      Ein \( p \)-Simplex ist die konvexe Hülle von \( p+1 \) geometrisch unabhängigen Punkten im \( \R^{N} \), d.h.
+      \begin{align}
+        \sigma^{p} &:= \left\{  x \in \R^{N} \middle| x = \sum_{i=0}^{p}\mu^{i}v_{i} \text{ wobei } \mu^{i} \ge 0  \text{ und } \sum_{i=0}^{p}\mu^{i} = 1 \right\}
+      \end{align}
+    \end{definition}
+
+    Geometrisch unabhängig bedeutet dabei, dass die \( p \) Vektoren \( v_{1} - v_{0}, v_{2} - v_{0},\ldots,  v_{p} - v_{0} \) linear unabhängig sind.
+    Konkret werden wir je nach Kontext \( \sigma^{0} \) Knoten oder Ecke, \( \sigma^{1} \) Kante und \( \sigma^{2} \) Dreieck oder Volumenelement nennen.
+    \todo{noch bezeichnungen vergessen?}
+    Des Weiteren schreiben wir auch kurz \( \sigma^{p} = v_{0} v_{1} \ldots v_{p} \) und sagen 
+    "`Das Simplex \( \sigma^{p} \) wird von den Ecken \( \{ v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p}\} \) aufgespannt."'.
+
+    \begin{definition}
+      Für \( 0 \le r < p \) definert sich eine Relation zwischen dem \( r- \)Simplex \(\sigma^{r}\) und dem \( p- \)Simplex \( \sigma^{p}:= v_{0} v_{1} \ldots v_{p} \) durch
+      \begin{align}
+        \sigma^{r} \prec \sigma^{p} &:\Leftrightarrow \sigma^{p} \succ \sigma^{r} \\
+                                    &:\Leftrightarrow \exists \{ v_{i_{0}}, v_{i_{1}}, \ldots, v_{i_{r}} \} \subset \{ v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p}\} : \sigma^{r} = v_{i_{0}} v_{i_{1}} \ldots v_{i_{r}}
+      \end{align}
+      und \( \sigma^{r} \) nennen wir Facette oder Seite von \( \sigma^{p} \).
+    \end{definition}
+
+    Damit bildet \( \prec \) beziehungsweise \( \succ \) eine strikte Ordnung auf der Menge aller (endlichen) Simplizes.
+
+    \begin{definition}
+      Ein Simplizialkomplex \( K \) über \( \R^{n} \) ist eine Menge von Simplizes, so dass
+      \begin{itemize}
+        \item Jede Facette eines Simplexes aus \( K \) ist ebenfalls aus \( K \).
+        \item Der Schnitt zweier Simplizes aus \( K \) ist entweder eine Facette von einem der beiden oder leer.
+      \end{itemize}
+
+      \( \text{dim}(K) := \max\left\{ p \in \mathds{N} \middle| \sigma^{p} \in K \right\} \)
+      heißt die Dimension von \( K \).
+    \end{definition}
 

### 2014-04-15 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
     \begin{definition}
+      \label{defSimplex}
       Ein \( p \)-Simplex ist die konvexe Hülle von \( p+1 \) geometrisch unabhängigen Punkten im \( \R^{N} \), d.h.
@@
     "`Das Simplex \( \sigma^{p} \) wird von den Ecken \( \{ v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p}\} \) aufgespannt."'.
+
+    \begin{bemerkung}
+      Die obige Defintion eines Simplexes, hier als \( \sigma_{\text{geo}} \) geschrieben, nennt man auch geometrische Realisierung eines Simplexes.
+      Denn es ist auch möglich ein Simplex als Abbildung vom Standard-Simplex 
+        \begin{align} 
+          \Delta^{p} &:= \left\{\left( \mu^{0},\mu^{1},\ldots,\mu^{p} \right) \middle| \mu^{i} \ge 0  \text{ und } \sum_{i=0}^{p}\mu^{i} = 1 \right\} \subset
+        \R^{p+1} 
+        \end{align}
+      in einen Topologischen Raum zu definieren, im obigen Fall in den \( \R^{N} \). 
+      Mit Hilfe der Ecken \( v_{i}\in\R^{N} \) können wir die Abbildung festlegen durch
+      \begin{align}
+        \sigma_{\text{sing}} = \sigma^{p}_{\text{sing}} : \Delta^{p} &\rightarrow \R^{N}
+                        : \left( \mu^{0},\mu^{1},\ldots,\mu^{p} \right)\mapsto \sum_{i=0}^{p}\mu^{i}v_{i}
+      \end{align}
+      so dass \( \sigma_{\text{sing}}(\Delta^{p}) = \sigma^{p}_{\text{geo}} \).
+      Das Simplex \(\sigma_{\text{sing}}\) heißt singuläres \( p \)-Simplex (vgl. \cite{lueck}).
+    \end{bemerkung}
+
+    Von nun an ist mit einem Simplex \( \sigma \) immer die geometrische Realisierung nach Definition \ref{defSimplex} gemeint solange nicht explizit auf
+    etwas anderes hingewiesen wird.
 
@@
     \begin{definition}
-      Ein Simplizialkomplex \( K \) über \( \R^{n} \) ist eine Menge von Simplizes, so dass
+      Ein Simplizialkomplex \( K \) über \( \R^{N} \) ist eine Menge von Simplizes mit folgenden zwei Regeln
       \begin{itemize}
         \item Jede Facette eines Simplexes aus \( K \) ist ebenfalls aus \( K \).
-        \item Der Schnitt zweier Simplizes aus \( K \) ist entweder eine Facette von einem der beiden oder leer.
+        \item Der Schnitt zweier Simplizes aus \( K \) ist entweder eine Facette von beiden oder leer.
       \end{itemize}
@@
     \end{definition}
+
+    Im Folgendem ist ein Simplizialkomplex immer endlich, das heißt es besteht nur aus einer endlichen Menge von Simplizes.
+
+    \begin{definition}
+      Die Vereinigung aller Simplizes eines Simplizialkomplexes über \( \R^{N} \), das heißt
+      \begin{align}
+        |K| := \bigcup_{\sigma \in K} \sigma \subset \R^{N} \text{,}
+      \end{align}
+      ist der zugrundeliegender (topologischer) Raum oder auch Polytop.
+      Die Topologie von \( |K| \) ist dann gerade die induzierte Teilraum Topologie des \( \R^{N} \).
+      \todo{evtl. wenn nötig auf die besonderheit dass ecken keine offenen mengen sind hinweisen}
+    \end{definition}
+
+    Meißtens sieht es aber so aus, dass wir ein Raum haben und ein Simplizialkomplex suchen der diesen beschriebt.
+    Dieses führt uns zu folgender Definition.
+
+    \begin{definition}
+      Ein Simplizialkomplex \( L \) heißt (simpliziale) Triangulation von \( V \subset \R^{N} \), wenn \( |L| = V \) gilt.
+      Existiert eine Triangulation von \( V \), dann heißt \( V \) triangulierbar.
+    \end{definition}
+
+    Bisher beschreibt solch ein Simplizialkomplex noch alle möglichen Teilräume des \( \R^{N} \). 
+    Wir wollen deshalb die Menge der Simplizialkomplexe etwas einschränken, um uns langsam der Beschreibung von (Hyper-)Oberflächen zu nähern.
+
+    \begin{definition}
+      Ein Simplizialkomplex \( K \) heißt mannigfaltigartig, wenn das Polytop \( |K| \) eine \( C^{0} \)-Mannigfaltigkeit ist.
+    \end{definition}
+
+    Für 
+    Da wir uns später mit den Spezialfall von Oberflächen im \( \R^{3} \) beschäftigen möchten, seien hier schon mal ein paar Bemerkungen dazu.
+
+    \begin{bemerkung}
+      Sei \( K \) ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex im \( \R^{3} \) mit dim(\( K \)) = 2.
+      \begin{itemize}
+        \item Falls \( |K| \) nicht flach ist, dann ist \( |K| \) global nicht differenzierbar.
+        \item Falls \( |K| \) zudem eine geschlossene Mannigfaltigkeit ist, dann ist \( |K| \) ein Polyeder.
+      \end{itemize}
+    \end{bemerkung}
 

### 2014-04-28 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
     \begin{bemerkung}
+      \label{singSimplex}
       Die obige Defintion eines Simplexes, hier als \( \sigma_{\text{geo}} \) geschrieben, nennt man auch geometrische Realisierung eines Simplexes.
@@
       ist der zugrundeliegender (topologischer) Raum oder auch Polytop.
-      Die Topologie von \( |K| \) ist dann gerade die induzierte Teilraum Topologie des \( \R^{N} \).
+      Die Topologie von \( |K| \) ist dann gerade die induzierte Teilraumtopologie des \( \R^{N} \).
       \todo{evtl. wenn nötig auf die besonderheit dass ecken keine offenen mengen sind hinweisen}
@@
 
-    Meißtens sieht es aber so aus, dass wir ein Raum haben und ein Simplizialkomplex suchen der diesen beschriebt.
+    Meistens sieht es aber so aus, dass wir ein Raum haben und ein Simplizialkomplex suchen der diesen beschriebt.
     Dieses führt uns zu folgender Definition.
@@
 
-    Bisher beschreibt solch ein Simplizialkomplex noch alle möglichen Teilräume des \( \R^{N} \). 
+    Bisher kann solch ein Simplizialkomplex noch sehr viele Teilräume des \( \R^{N} \) beschreiben, die für diese Arbeit nicht von Belang sind. 
     Wir wollen deshalb die Menge der Simplizialkomplexe etwas einschränken, um uns langsam der Beschreibung von (Hyper-)Oberflächen zu nähern.
@@
 
-    Für 
     Da wir uns später mit den Spezialfall von Oberflächen im \( \R^{3} \) beschäftigen möchten, seien hier schon mal ein paar Bemerkungen dazu.
@@
       \begin{itemize}
-        \item Falls \( |K| \) nicht flach ist, dann ist \( |K| \) global nicht differenzierbar.
+        \item Falls \( |K| \) nicht flach ist, dann ist das Polytop \( |K| \) global nicht differenzierbar.
         \item Falls \( |K| \) zudem eine geschlossene Mannigfaltigkeit ist, dann ist \( |K| \) ein Polyeder.
       \end{itemize}
+    \end{bemerkung}
+
+    Der zugrundeliegende Raum eines Simplizialkomplexes kann im Allgemeinen nicht eine beliebige 
+    \( C^{\infty} \)-Mannigfalltigkeit sein. Jedoch kann ein Simplizialkomplex solch eine
+    Mannigfaltigkeit approximieren, d.h.
+
+    \begin{definition}
+      Sei \( K \) ein Simplizialkomplex und \( M \) eine \( C^{\infty} \)-Mannigfaltigkeit, dann
+      \begin{align}
+        K \sim M &:\Leftrightarrow \forall \sigma^{0}\in K : \sigma^{0} \in M \formpunkt
+      \end{align}
+      Das heißt \( K \) approximiert \( M \) genau dann, wenn alle Ecken von \( K \) auch auf \( M \) liegen.
+    \end{definition}
+
+    \begin{bemerkung}
+      Wenn \( K \sim M \) gilt, dann würden wir für die Übertragung von skalarwertigen Informationen von der Mannigfaltigkeit
+      \( M \) auf den Simplizialkomplex \( K \) auf den Ecken nichts falsch machen.
+      Wie sieht es aber mit höherwertigen Informationen aus, wie zum Beispiel Vektorfelder oder Differentialformen höheren Grades als 0?
+Für 2 dimensionale Mannigfaltigkeiten bedeutet das, dass 1-Formen auf Kanten und 2-Formen auf den Volumenformen ausgewertet werden, wie wir später noch sehen werden.
+\todo{link zu diskreten diffformen}
+      Kanten und Dreickflächen liegen aber nur (linear) approximiert im Simplizialkomplex vor, genauso wie auch die Metrik.
+      \todo{Quelle?}
+      Dennoch brauchen wir für spätere Argumentationen ein simpliziales Konstrukt bei dem wir diese Fehler nicht machen.
+      Dieses Konstrukt nennen wir abstrakter Simplizialkomlex (über die Mannigfaltigkeit \( M \) ). 
+      Er lässt sich genauso einführen wie oben für den Simplizialkomplex über dem \( \R^{N} \) 
+      nur das die \(p\)-Simplizes für \( p > 0 \) eine Krümmung besitzen, die gleiche wie \( M \) eingeschränkt auf das jeweilige Simplex.
+      Das heißt, dass der zugrundeliegende Raum des abstrakten Simplexes gleich der Mannigfaltig \( M \) ist.
+      Folgendes kommutative Diagramm, soll das für ein Simplex verdeutlichen.
+      \begin{align}
+        \begin{xy}
+          \xymatrix{
+            **[l] \R^{p+1} \supset \Delta^{p} \ar[rr]^{\sigma_{\text{sing}}} \ar[rd]_{\hat{\sigma}_{\text{sing}}} 
+            & & **[r] \sigma^{p} \subset \R^{N} \\
+                                       & **[r] \sigma^{p}_{M}\subset M \ar[ru]_{\pi_{\sigma}}&
+          }
+        \end{xy}
+      \end{align}
+      Die Abbildungen \( \sigma_{\text{sing}} \) und \( \hat{\sigma}_{\text{sing}} \) sind singuläre Simplexe, wie in
+      Bemerkung \ref{singSimplex} definiert. \( \pi_{\sigma} \) ist die sogenannt Klebeabbildung. 
+      \todo{abstr.Simplex als kartenabbildung?}
+
     \end{bemerkung}

### 2014-04-29 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
       Dennoch brauchen wir für spätere Argumentationen ein simpliziales Konstrukt bei dem wir diese Fehler nicht machen.
-      Dieses Konstrukt nennen wir abstrakter Simplizialkomlex (über die Mannigfaltigkeit \( M \) ). 
+      Dieses formale Brücke zwischen der Mannigfaltigkeit und dem Simplizialkomplex nennen wir abstraktes Simplizialkomlex (über die Mannigfaltigkeit \( M \) ). 
       Er lässt sich genauso einführen wie oben für den Simplizialkomplex über dem \( \R^{N} \) 
-      nur das die \(p\)-Simplizes für \( p > 0 \) eine Krümmung besitzen, die gleiche wie \( M \) eingeschränkt auf das jeweilige Simplex.
+      nur dass die \(p\)-Simplizes für \( p > 0 \) eine Krümmung besitzen, die gleiche wie \( M \) eingeschränkt auf das jeweilige Simplex.
       Das heißt, dass der zugrundeliegende Raum des abstrakten Simplexes gleich der Mannigfaltig \( M \) ist.
-      Folgendes kommutative Diagramm, soll das für ein Simplex verdeutlichen.
+      Folgendes kommutative Diagramm, soll das für ein einzelnes Simplex verdeutlichen.
       \begin{align}
@@
       Die Abbildungen \( \sigma_{\text{sing}} \) und \( \hat{\sigma}_{\text{sing}} \) sind singuläre Simplexe, wie in
-      Bemerkung \ref{singSimplex} definiert. \( \pi_{\sigma} \) ist die sogenannt Klebeabbildung. 
+      Bemerkung \ref{singSimplex} definiert. \( \sigma^{p} \) und \( \sigma^{p}_{M} \) sind deren geometrische Realisierungen im \( R^{N} \) beziehungsweise auf \( M \).
+      \( \pi_{\sigma} \) ist die sogenannt Klebeabbildung.\todo{name doppeldeutig, vgl. topologische summe} 
       \todo{abstr.Simplex als kartenabbildung?}

### 2014-04-30 diploma/kapitel/DManni.tex
todo: orientation relation formalism

@@
       \end{align}
-      ist der zugrundeliegender (topologischer) Raum oder auch Polytop.
+      ist der zugrundeliegende (topologische) Raum oder auch Polytop.
       Die Topologie von \( |K| \) ist dann gerade die induzierte Teilraumtopologie des \( \R^{N} \).
@@
       Dennoch brauchen wir für spätere Argumentationen ein simpliziales Konstrukt bei dem wir diese Fehler nicht machen.
-      Dieses formale Brücke zwischen der Mannigfaltigkeit und dem Simplizialkomplex nennen wir abstraktes Simplizialkomlex (über die Mannigfaltigkeit \( M \) ). 
+      Dieses formale Brücke zwischen der Mannigfaltigkeit und dem Simplizialkomplex nennen wir abstrakter Simplizialkomplex (über der Mannigfaltigkeit \( M \) ). 
       Er lässt sich genauso einführen wie oben für den Simplizialkomplex über dem \( \R^{N} \) 
@@
             **[l] \R^{p+1} \supset \Delta^{p} \ar[rr]^{\sigma_{\text{sing}}} \ar[rd]_{\hat{\sigma}_{\text{sing}}} 
-            & & **[r] \sigma^{p} \subset \R^{N} \\
-                                       & **[r] \sigma^{p}_{M}\subset M \ar[ru]_{\pi_{\sigma}}&
+            & & **[r] \sigma^{p} \subset \R^{N} \ar[ld]_{\pi_{\sigma}} \\
+                                       & **[r] \sigma^{p}_{M}\subset M&
           }
@@
       Die Abbildungen \( \sigma_{\text{sing}} \) und \( \hat{\sigma}_{\text{sing}} \) sind singuläre Simplexe, wie in
-      Bemerkung \ref{singSimplex} definiert. \( \sigma^{p} \) und \( \sigma^{p}_{M} \) sind deren geometrische Realisierungen im \( R^{N} \) beziehungsweise auf \( M \).
-      \( \pi_{\sigma} \) ist die sogenannt Klebeabbildung.\todo{name doppeldeutig, vgl. topologische summe} 
-      \todo{abstr.Simplex als kartenabbildung?}
+      \todo[noline]{abstr.Simplex als kartenabbildung?}
+      Bemerkung \ref{singSimplex} definiert. \( \sigma^{p} \) und \( \sigma^{p}_{M} \) sind deren geometrische Realisierungen im \( \R^{N} \) beziehungsweise auf \( M \)
+      und es gelte \( \sigma^{p} \sim \sigma^{p}_{M} \).
+      \( \pi_{\sigma} \) ist ein Homöomorphismus, das heißt bijektiv, stetig und \( \pi_{\sigma}^{-1} \) ist ebenfalls stetig. \todo{pastingmap?}
+      Whitney \cite{whitney} forderte noch weitere Bedingungen an diese Abbildung. 
+      Für uns soll die Homöomorphieeigenschaft allerdings reichen, da wir sie nur formal nutzen werden und nie explizit mit ihr rechnen wollen.
+      Prinzipiell genügt es, wenn wir uns die Abbildung \( \pi_{\sigma} \) als "`Ankleben"' des Simplexes \( \sigma \) auf die Mannigfaltigkeit vorstellen.
+      Des Weiteren soll \( \pi:=\pi_{\bullet} \) \footnote{d.h. \( \pi|_{\sigma} = \pi_{\sigma} \)} homomorph auf dem ganzem Simplizialkomplex bezüglich der Relation \( \prec \) sein, 
+      also ist \( \pi \) ein Isormophismus zwischen dem Simplizialkomplex \( K \) und einem abstrakten Simplizialkomplex \( L \) mit \( |L| = M \) und \( K \sim L \).
+      Zu dem ist \( L \) somit eindeutig bestimmt falls \( \pi \) bekannt. \todo{beweis?}
+    \end{bemerkung}
 
-    \end{bemerkung}
+    Für den DEC ist der Begriff der Orientierung von essenzieller Bedeutung. 
+    Zum einen, weil die Orientierung der Simplizes über das Vorzeichen eines Berechnungsschemata entscheiden kann 
+    und zum anderen wird eine weitere notwendige Eigenschaft an den Simplizialkomplex, dessen Polytop und die zu approximierende Mannigfaltigkeit gestellt, die Orientierbarkeit.
+
+    \begin{definition}
+      Für einen Simplizialkomplex \( K \) heißt
+      \begin{align}
+        K^{(p)} &:= \left\{ \sigma^{p} \in K \right\}
+      \end{align}
+      das \( p \)-Skelett von \( K \).  \todo{brauche ich das noch?}
+    \end{definition}
+
+    \begin{definition}
+      Es sei \( \mathcal{V} := \left\{v_{0},v_{1},\ldots ,v_{p} \right\} \) Es lässt sich Relation \( \Theta \)
+    \end{definition}
 

### 2014-05-07 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
       \label{singSimplex}
+      \label{refSingSimplex}
       Die obige Defintion eines Simplexes, hier als \( \sigma_{\text{geo}} \) geschrieben, nennt man auch geometrische Realisierung eines Simplexes.
@@
       \begin{align}
-        \sigma_{\text{sing}} = \sigma^{p}_{\text{sing}} : \Delta^{p} &\rightarrow \R^{N}
+        \sigma_{\text{sing}} = \sigma^{p}_{\text{sing}}\left( v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p} \right) : \Delta^{p} &\rightarrow \R^{N}
                         : \left( \mu^{0},\mu^{1},\ldots,\mu^{p} \right)\mapsto \sum_{i=0}^{p}\mu^{i}v_{i}
@@
 
+    Wie wir in Bemerkung \ref{refSingSimplex} sehen hängt die geometrische Realisierung \( \sigma \) eines singulären Simplexes \( \sigma_{\text{sing}} \), 
+    also dessen Bild, nicht von der gewählten Reihenfolge der Ecken \( v_{i} \) ab. 
+    Formal können wir aber diesen für \( \sigma \) syntaktischen Unterschied auch semantisch nutzen und schreiben \( \sigma = \left( v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p} \right) \)
+    mit runden Klammern um die Reihenfolge zu würdigen. 
+    Somit ergeben sich für einen Satz Ecken \( p! \) Simplizes 
+    \begin{align}
+      \Sigma^{p} &:= \left\{ \left( v_{\tau(0)}, v_{\tau(1)}, \ldots, v_{\tau(p)} \right) \middle| \tau\in S_{p} \text{ Permutation} \right\} \formkomma
+    \end{align}
+    die geometrisch das gleiche Simplex beschreiben.
+    Auf \( \Sigma^{p} \) lässt sich nun eine Äquivalenzrelation \( \Theta \subseteq \Sigma^{p}\times\Sigma^{p} \) definieren:
+
+    \begin{definition}
+      \label{defAeqRel}
+      Es sei \( \sigma_{1} = \tau(\sigma_{2})\in\Sigma^{p} \), dann gelte
+      \begin{align}
+        \sigma_{1} \Theta \sigma_{2} &:\Leftrightarrow \tau \in A_{n} \text{ gerade Permutation,}
+      \end{align}
+      wobei \( \tau(\sigma) := \left( v_{\tau(0)}, v_{\tau(1)}, \ldots, v_{\tau(p)} \right) \) für \( \sigma = \left( v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p} \right) \).
+
+      Ein Element des Faktorraumes \( \Sigma^{p}\slash\Theta \) heißt orientiertes Simplex und wir schreiben dafür
+      \begin{align}
+        \sigma &= \left[ v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p} \right]
+      \end{align}
+    \end{definition}
+
+    Dass hier das orientierte Simplex ebenfalls als \( \sigma \) geschrieben wird, soll uns nicht stören, da dieses auch immer das entsprechende geometrische Simplex impliziert.
+    Für \( p \ge 0 \) ergeben sich somit genau 2 Äquivalenzklassen und somit Orientierungen pro Simplex. 
+    Wir wollen die Orientierung eineindeutig mit 
+    \begin{align}
+      \sgn: \Sigma^{p}\slash\Theta \rightarrow \left\{ -1 , +1 \right\}
+    \end{align}
+    beschreiben.
+    Falls \( p=0 \), das heißt es liegt eine Ecke vor und folglich nur eine Orientierungsmöglichkeit, dann wird die Orientierung festgelegt, wenn möglich durch die induzierte Orientierung.
+
+    \begin{definition}
+      \label{defIndOri}
+      Es sei \( \sigma^{p} = \left[ v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p} \right] \in \Sigma^{p}\slash\Theta \) mit \( p \ge 1 \), 
+      dann definiert sich eine induzierte Orientierung für die Facetten von \( \sigma^{p} \) durch
+      \begin{align}
+        \sgn\left( \left[ v_{0}, v_{1}, \ldots, \hat{v_{i}}, \ldots, v_{p} \right] \right) &:=
+        \begin{cases}
+          \sgn(\sigma^{p}) & \text{falls } i \text{ gerade,} \\
+          -\sgn(\sigma^{p}) & \text{falls } i \text{ ungerade,} 
+        \end{cases}
+      \end{align}
+      wobei \( \left[ v_{0}, v_{1}, \ldots, \hat{v_{i}}, \ldots, v_{p} \right] \) bedeutet, dass die \( i \)-te Ecke weggelassen wird.
+    \end{definition}
+
+    \begin{beispiel}
+      Anhand folgendes Beispieles sehen wir, dass diese Definition intuitiver ist als es vielleicht auf den ersten Blick anmuten mag.
+      Gegeben sei ein \( 2 \)-Simplex \( \sigma:=\left[ v_{0}, v_{1}, v_{2} \right] \), also ein Dreieck, dessen Orientierung auf \( +1 \) festgelegt wird.
+      Daraus leiten sich die Orientierungen der Kanten ab. 
+      Durch Transposition der Kante \( \left[ v_{0}, v_{2} \right] \), und damit der Wechsel zur anderen Äquivalenzklasse, kann zudem eine einheitliche Orintierung aller Kanten erreicht werden.
+      \begin{align}
+        \begin{xy}
+          \xymatrix{
+            & \sgn\left( \left[ v_{0}, v_{1}, v_{2} \right] \right):=+1 \ar@{=>}[ld] \ar@{=>}[d] \ar@{=>}[rd]& \\
+            \sgn\left( \left[ v_{0}, v_{1} \right] \right)=+1 &
+            \sgn\left( \left[ v_{0}, v_{2} \right] \right)=-1 \ar@{=>}[d] &
+            \sgn\left( \left[ v_{1}, v_{2} \right] \right)=+1 \\
+            & \sgn\left( \left[ v_{2}, v_{0} \right] \right)=+1 &
+          }
+        \end{xy}
+      \end{align}
+      \begin{minipage}{0.65\textwidth}
+        Geometrisch wird die Orientierung oft durch Pfeile visualisiert.
+        In diesem Beispiel ein gebogener Pfeil für die Fläche.
+        Gegen den Uhrzeigersinn bedeutet dabei eine Orientierung von \( +1 \), das ist auch gleichbedeutend damit, 
+        dass die Rechte-Hand-Regel gilt und die Fläche per Definition eine äußere Normale besitzt.
+        Sollen nun alle Kanten die gleiche Orientierung wie die Fläche besitzen, so müssen die Pfeile der Kanten ebenfalls gegen den Uhrzeiger abgetragen werden. 
+      \end{minipage}
+      \hfill
+      \begin{minipage}{0.3\textwidth}  
+      \begin{tikzpicture}[>=latex]
+        % Coords
+        \coordinate (V0) at (0,0);
+        \coordinate (V1) at (2,0);
+        \coordinate (V2) at (1,2);
+        % Arrows
+        \draw[line width=1pt, ->]
+          (V0) -- node[below] {\( +1 \)} (V1);
+        \draw[line width=1pt, ->]
+          (V1) -- node[above right] {\( +1 \)} (V2);
+        \draw[line width=1pt, ->]
+          (V2) -- node[above left] {\( +1 \)} (V0);
+        % Points
+        \fill (V0) node[below left] {\( v_{0} \)} circle (2pt);
+        \fill (V1) node[below right] {\( v_{1} \)} circle (2pt);
+        \fill (V2) node[above] {\( v_{2} \)} circle (2pt);
+        % circ arrow
+        \coordinate (C) at (1,0.666);
+        \node at (C) {\( +1 \)};
+        \def\r{0.35} 
+        \draw[line width=1pt, ->] ($(C)+(135:\r)$) arc (135:405:\r) -- ++ (-3pt,3pt);
+      \end{tikzpicture}
+      \end{minipage}
+    \end{beispiel}
+
     \begin{definition}
@@
       \end{align}
-      das \( p \)-Skelett von \( K \).  \todo{brauche ich das noch?}
-    \end{definition}
-
-    \begin{definition}
-      Es sei \( \mathcal{V} := \left\{v_{0},v_{1},\ldots ,v_{p} \right\} \) Es lässt sich Relation \( \Theta \)
+      das \( p \)-Skelett von \( K \).  \todo{brauche ich das eigentlich noch?}
     \end{definition}

### 2014-05-08 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
       Es sei \( \sigma^{p} = \left[ v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p} \right] \in \Sigma^{p}\slash\Theta \) mit \( p \ge 1 \), 
-      dann definiert sich eine induzierte Orientierung für die Facetten von \( \sigma^{p} \) durch
+      dann definiert sich eine induzierte Orientierung für die \( (p-1) \)-Facetten von \( \sigma^{p} \) durch
       \begin{align}
@@
     \begin{beispiel}
+      \label{bspOrientierung}
       Anhand folgendes Beispieles sehen wir, dass diese Definition intuitiver ist als es vielleicht auf den ersten Blick anmuten mag.
@@
         Gegen den Uhrzeigersinn bedeutet dabei eine Orientierung von \( +1 \), das ist auch gleichbedeutend damit, 
-        dass die Rechte-Hand-Regel gilt und die Fläche per Definition eine äußere Normale besitzt.
+        dass die Rechte-Hand-Regel 
+        gilt und die Fläche per Definition eine äußere Normale besitzt.
         Sollen nun alle Kanten die gleiche Orientierung wie die Fläche besitzen, so müssen die Pfeile der Kanten ebenfalls gegen den Uhrzeiger abgetragen werden.
+        Von nun an werden wir Pfeile ohne Beschriftung immer als positiv, also mit Orientierung \( +1 \), anerkennen.
       \end{minipage}
+      \todo[noline]{Quelle? vgl. \url{http://de.wikipedia.org/wiki/Korkenzieherregel}}
       \hfill
@@
         \coordinate (V2) at (1,2);
-        % Arrows
+        % Arrows\tilde{\sigma}
         \draw[line width=1pt, ->]
@@
       \end{minipage}
+      \begin{minipage}{0.65\textwidth}
+      Es sei nun ein weiteres Simplex \( \tilde{\sigma} := \left[ v_{1}, v_{3}, v_{2} \right] \) "`angelegt"', so dass beide Simplizes sich die Kante
+      \( \left[ v_{1}, v_{2} \right] \) teilen, und die Orientierung von \( \tilde{\sigma} \) auf \( +1 \) gesetzt wird. 
+      Dabei müssen die von den Kanten aufgespannten (Unter-)Vektorräume (z.B. des \( \R^{3} \)) nicht notwendigerweise gleich sein.
+      Dennoch liegt das Gefühl nahe zusagen, dass die beiden 2-Simplexe irgendwie "`gleichorientiert"' sind.
+      Des Weiteren fällt auf, dass die induzierte Orientierung der gemeinsamen Kante für beide Dreiecke entgegengesetzt ist.
+      Darauf wollen wir im allgemeineneren näher eingehen.
+      \end{minipage}
+      \hfill
+      \begin{minipage}[c]{0.3\textwidth}  
+      \begin{tikzpicture}[>=latex]
+        % Coords
+        \coordinate (V0) at (0,0);
+        \coordinate (V1) at (2,0);
+        \coordinate (V2) at (1,2);
+        \coordinate (V3) at (3,2);
+        % Arrows
+        \draw[line width=1pt, ->]
+          (V0) -- (V1);
+        \draw[line width=1pt, ->]
+          (V1) -- node[above=10pt] {\small{-1}} node[below=10pt] {\small{+1}} (V2);
+        \draw[line width=1pt, ->]
+          (V2) -- (V0);
+        \draw[line width=1pt, ->]
+          (V1) -- (V3);
+        \draw[line width=1pt, ->]
+          (V3) -- (V2);
+        % Points
+        \fill (V0) node[below left] {\( v_{0} \)} circle (2pt);
+        \fill (V1) node[below right] {\( v_{1} \)} circle (2pt);
+        \fill (V2) node[above] {\( v_{2} \)} circle (2pt);
+        \fill (V3) node[above] {\( v_{3} \)} circle (2pt);
+        % circ arrow
+        \coordinate (C) at (1,0.666);
+        \coordinate (CC) at (2,1.333);
+        \def\r{0.25} 
+        \draw[line width=1pt, ->] ($(C)+(135:\r)$) arc (135:405:\r) -- ++ (-3pt,3pt);
+        \draw[line width=1pt, ->] ($(CC)+(135:\r)$) arc (135:405:\r) -- ++ (-3pt,3pt);
+      \end{tikzpicture}
+      \end{minipage}
     \end{beispiel}
+
+    \begin{definition}
+      Es seien zwei orientierte \( p \)-Simplizes \( \sigma^{p}_{1} \) und \( \sigma^{p}_{2} \) gegeben mit \( 1 \le p \le n \), 
+      die sich genau eine \( (p-1) \)-Facette teilen, das heißt es existiert genau ein \( \sigma^{p-1} \) mit 
+      \( \sigma^{p-1} \prec \sigma^{p}_{1} \) und \( \sigma^{p-1} \prec \sigma^{p}_{2} \).
+
+      \( \sigma^{p}_{1} \) und \( \sigma^{p}_{2} \) heißen gleichorientiert, falls
+      \begin{align}
+        \sgn_{\sigma^{p}_{1}}(\sigma^{p-1}) &= - \sgn_{\sigma^{p}_{2}}(\sigma^{p-1}) \formkomma
+      \end{align}
+      also die von den beiden Simplizes induzierten Orientierungen der gemeinsamen Facette umgleich sind.
+      Anderfalls heißen \( \sigma^{p}_{1} \) und \( \sigma^{p}_{2} \) verschiedenorientiert.
+    \end{definition}
+
+    \begin{bemerkung}
+      festlegen gegen den uhrzeiger
+    \end{bemerkung}
+
+    \begin{folgerung}
+     äqv. v. gegen uhr und gleichorient.
+     \begin{proof}
+
+     \end{proof}
+    \end{folgerung}
 

### 2014-05-08 diploma/kapitel/DManni.tex
todo: proof orientationequi.

@@
     \begin{definition}
-      Sei \( K \) ein Simplizialkomplex und \( M \) eine \( C^{\infty} \)-Mannigfaltigkeit, dann
+      Sei \( K \) ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex und \( M \) eine \( C^{\infty} \)-Mannigfaltigkeit, dann
       \begin{align}
@@
     Dass hier das orientierte Simplex ebenfalls als \( \sigma \) geschrieben wird, soll uns nicht stören, da dieses auch immer das entsprechende geometrische Simplex impliziert.
-    Für \( p \ge 0 \) ergeben sich somit genau 2 Äquivalenzklassen und somit Orientierungen pro Simplex. 
+    Oft werden wir der einfachheithalber nur Simplex sagen, wenn aus dem Kontext klar ist, das dieses Simplex orientiert ist.
+    Für \( p > 0 \) ergeben sich somit genau 2 Äquivalenzklassen und somit Orientierungen pro Simplex. 
     Wir wollen die Orientierung eineindeutig mit 
@@
     \begin{bemerkung}
-      festlegen gegen den uhrzeiger
+      Für Simplizialkomplexe der Dimension 2 im \( \R^{3} \) wollen wir nun festlegen, dass die \( 2 \)-Simplizes die Orientierung \( +1 \)
+      besitzen genau dann, wenn dessen Ecken geometrisch gegen den Uhrzeigersinn gezählt werden, falls wir von "`oben"' drauf schauen,
+      das heißt in Richtung der inneren Normale.
+      Da wir uns später ausschließlich mit unberandeten orientierbaren Oberflächen beschäftigen möchten, ist auch intuitiv immer klar, was "`innen"' und
+      was "`außen"' bezeichnet.
+      In Graphiken kennzeichnen wir die Orientierung mit einem gebogenen Pfeil ebenfalls im mathematisch positiven Drehsinn, wie im Beispiel
+      \ref{bspOrientierung}.
     \end{bemerkung}
@@
     \begin{folgerung}
-     äqv. v. gegen uhr und gleichorient.
+      \label{folgOrientierungImR3}
+      Im \( \R^{3} \) ist ein Paar von \( 2 \)-Simplizes, die sich eine Kante teilen, genau dann gleichorientiert, wenn die Ecken beider
+      gegen den Uhrzeigersinn gezählt werden.
       \begin{proof}
-
+        \leavevmode\\
+        \begin{minipage}{0.65\textwidth}
+        Es seien 2 Simplizes gegeben mit \( \sigma_{1} := v v_{1} v_{2} \) und \( \sigma_{2} := w v_{1} v_{2} \). 
+        Da für 3-elementige Mengen jede zyklische Permutation eine gerade Permutation ist, lässt auch jede zyklische Vertauschung der
+        Ecken das jeweilige Simplex in der gleichen Äquivalenzklasse bleiben. 
+        Sind die Ecken im mathematisch positiven Drehsinn gezählt, so ist es deshalb auch keine Einschränkung der Allgemeinheit, wenn
+        \end{minipage}
+        \hfill
+        \begin{minipage}[c]{0.3\textwidth}  
+        \begin{tikzpicture}[>=latex]
+          % Coords
+          \coordinate (V0) at (0,0);
+          \coordinate (V1) at (2,0);
+          \coordinate (V2) at (1,2);
+          \coordinate (V3) at (3,2);
+          % Arrows
+          \draw[line width=1pt]
+            (V0) -- (V1);
+          \draw[line width=1pt]
+            (V1) -- (V2);
+          \draw[line width=1pt]
+            (V2) -- (V0);
+          \draw[line width=1pt]
+            (V1) -- (V3);
+          \draw[line width=1pt]
+            (V3) -- (V2);
+          % Points
+          \fill (V0) node[below left] {\( v \)} circle (2pt);
+          \fill (V1) node[below right] {\( v_{1} \)} circle (2pt);
+          \fill (V2) node[above] {\( v_{2} \)} circle (2pt);
+          \fill (V3) node[above] {\( w \)} circle (2pt);
+          % circ arrow
+          \coordinate (C) at (1,0.666);
+          \coordinate (CC) at (2,1.333);
+          \def\r{0.25} 
+          \draw[line width=1pt, ->] ($(C)+(135:\r)$) arc (135:405:\r) -- ++ (-3pt,3pt);
+          \draw[line width=1pt, ->] ($(CC)+(135:\r)$) arc (135:405:\r) -- ++ (-3pt,3pt);
+        \end{tikzpicture}
+        \end{minipage}
+        \begin{align}
+          &&\sigma_{1} = \left[ v, v_{1}, v_{2} \right] && \sigma_{2} = \left[ w, v_{2}, v_{1} \right] \\
+          & \Leftrightarrow & \sgn_{\sigma_{1}}\left( \left[ v_{1}, v_{2} \right] \right) &= +1
+                            & \sgn_{\sigma_{2}}\left( \left[ v_{2}, v_{1} \right] \right) &= +1 \\
+          & \Leftrightarrow & \sgn_{\sigma_{1}}\left( \left[ v_{1}, v_{2} \right] \right)
+                                          &= -\sgn_{\sigma_{2}}\left( \left[ v_{1}, v_{2} \right]\right)
+        \end{align}
+        d.h. \( \sigma_{1} \) und \( \sigma_{2} \) sind gleichorientiert.
       \end{proof}
     \end{folgerung}
+
+    \begin{definition}
+      Ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex der Dimension \( n \) heißt orientiert, wenn alle paarweise benachbarten \( n \)-Simplizes
+      gleich orientiert sind. Solch einen orientierten mannigfaltigartigen Simplizialkomplex nennen wir auch kurz Primärgitter.
+    \end{definition}
+
+    \begin{bemerkung}
+      Da später alle computergestützten Rechnungen mit AMDiS gemacht werden ist es wichtig, dass die dortigen Gitter die Anforderungen
+      eines Primärgitters erfüllen. 
+      Ob ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex als Eingangsgröße vorliegt entscheidet der Benutzer selbst.
+      Die Orientiertheit eines 2D-Gitters, also für Simplizialkomplexe der Dimension 2, ist mit Folgerung \ref{folgOrientierungImR3} 
+      automatisch gegeben, da in AMDiS die Ecken eines Dreieckelemet immer gegen den Uhrzeigersinn aufgetragen werden, siehe \cite{tutorial}.
+    \end{bemerkung}
 

### 2014-05-14 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
 
-\section{Primal- und Dualkomplex}
+\section{Primär- und Dualgitter}
 
@@
       Die Topologie von \( |K| \) ist dann gerade die induzierte Teilraumtopologie des \( \R^{N} \).
-      \todo{evtl. wenn nötig auf die besonderheit dass ecken keine offenen mengen sind hinweisen}
     \end{definition}
@@
       Des Weiteren soll \( \pi:=\pi_{\bullet} \) \footnote{d.h. \( \pi|_{\sigma} = \pi_{\sigma} \)} homomorph auf dem ganzem Simplizialkomplex bezüglich der Relation \( \prec \) sein, 
-      also ist \( \pi \) ein Isormophismus zwischen dem Simplizialkomplex \( K \) und einem abstrakten Simplizialkomplex \( L \) mit \( |L| = M \) und \( K \sim L \).
+      also ist \( \pi \) ein Isormophismus zwischen dem Simplizialkomplex \( K \) und einem abstrakten Simplizialkomplex \( L \) mit \( |L| = M \) und \( K^{(0)} = L^{(0)} \).
+      Wobei
+      \begin{align}
+        K^{(p)} &:= \left\{ \sigma^{p} \in K \right\}
+      \end{align}
+      das \( p \)-Skelett von \( K \) ist. 
       Zu dem ist \( L \) somit eindeutig bestimmt falls \( \pi \) bekannt. \todo{beweis?}
+      Wenn solch eine Triangulation \( L \) von \( M \) exzistiert, dann nennen wir auch \( K \) eine (lineare) Triangulation von \( M \).
     \end{bemerkung}
@@
       Ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex der Dimension \( n \) heißt orientiert, wenn alle paarweise benachbarten \( n \)-Simplizes
-      gleich orientiert sind. Solch einen orientierten mannigfaltigartigen Simplizialkomplex nennen wir auch kurz Primärgitter.
+      gleichorientiert sind. Solch einen orientierten mannigfaltigartigen Simplizialkomplex nennen wir auch kurz Primärgitter.
+    \end{definition}
+
+    \begin{satz}
+      Ist eine triangulierbare Mannigfaltigkeit \( M \) orientiert, so sind auch alle linearen Triangulationen \( K \sim M \) orientiert.
+      \begin{proof}
+        Sei \( L \) der zugehörige abstrakte Simplizialkomplex, d.h. \( |L|=M \), \( L^{(0)} = K^{(0)} \) und \( \left( L,\prec \right) \cong \left( K,\prec \right)\).
+        Es reicht zu zeigen, dass \( L \) orientiert ist, da die Orientierung eines abstrakten \( n \)-Simplexes auf das zugehörige \( n \)-Simplex aus \( K \) einfach übertragen werden kann, et
+        vice versa.
+        Für jedes einzelne abstrakte \( n \)-Simplex \( \sigma^{n}\in L \) kann die Orientierung im Inneren der Untermannigfaltig \( |\sigma^{n}| \subset M \) übernommen werden, da sie dort
+        konstant ist. 
+        Betrachten wir die gemeinsame Kante \( \sigma^{(n-1)}\in L \) eines benachbarten abstrakten \( n- \)Simplexes \( \tilde{\sigma}^{n}\in L \), dann gilt, 
+        dass die Orientierung in einer Umgebeung \( U_{\varepsilon}(p) \subset M \) konstant ist, mit \( p \) im Inneren von \( |\sigma^{(n-1)}|\subset M \) (vgl.\cite{jaenich}).
+        Folglich ist die Orientierung auf beiden seiten der Kante gleich und damit sind beide \( n \)-Simplizes gleichorientiert.
+        Da \( \sigma^{n} \) und \( \tilde{\sigma}^{n} \) beliebig benachbarte Simplizes sind, ist \( L \) orientiert.
+      \end{proof}
+    \end{satz}
+
+    Damit ist es uns nun möglich eine Mannigfaltigkeit mit obigen Vorraussetzungen mittels Primärgitter linear zu triangulieren.
+
+    \begin{bemerkung}[zur Implementierung]
+      Da später alle computergestützten Rechnungen mit AMDiS gemacht werden ist es wichtig, dass die dortigen Gitter die Anforderungen
+      eines Primärgitters erfüllen. 
+      Ob ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex als Eingangsgröße vorliegt, liegt in der Verantwotung des Benutzers.
+      Die Orientiertheit eines 2D-Gitters, also für Simplizialkomplexe der Dimension 2, ist mit Folgerung \ref{folgOrientierungImR3} 
+      automatisch gegeben, da in AMDiS die Ecken eines Dreieckelemets immer gegen den Uhrzeigersinn aufgetragen werden, siehe \cite{tutorial}.
+    \end{bemerkung}
+
+  \subsection{Umkreismittelpunktunterteilung}
+    Eine sehr wichtige Zutat für das DEC ist das Dualgitter. 
+    Es erlaubt uns später die Definition des Sternoperators \( \star \), das geometrische Analogon zum Hodge-Stern-Operators \( * \).
+    Liegt der Simplizialkomplex zum Beispiel als Delaunaytriangulierung vor, so ist der duale Zellkomplex gerade das zugehörige Voronoidiagramm. \todo{quelle}
+    Dieser ist im allgemeinen natürlich kein Simplizialkomplex. Des Weiteren teilt im nichtflachen Fall, das Voronoidiagramm und die Delaunaytriangulierung nicht einmal den selben zugrunde
+    liegenden Raum.
+    Unter gewissen Vorraussetzungen ist es aber möglich ein Primärgitter so simplizial zuverfeinern um so ein Gitter zubekommen welches wieder die Primärgittereigenschaften erfüllt und
+    zudem Gruppierungen von \( n \)-Simplizes enthalten, die den zugehörigen Voronoizellen ähneln, als eine Art "`Voronoizellen mit Knicken"'.
+
+    \begin{definition}
+      \label{defUmkreismittelpunkt}
+      Der Umkreismittelpunkt \( c(\sigma^{p}) \) eines Simplexes \( \sigma^{p} := v_{0}v_{1} \ldots v_{p} \) ist der Mittelpunkt der \( (p-1) \)-Sphäre \( \mathds{S}_{r}^{p-1}(c(\sigma^{p})) \),
+      mit Radius \( r\in [0,\infty) \), die durch
+      \begin{align}
+        \label{formSphere}
+        \forall i = 0,1, \ldots, p:\quad \left\| v_{i} - c(\sigma^{p}) \right\|^{2} &= r^{2} 
+      \end{align}
+      bestimmt ist. Speziell für \( p = 0 \) definieren wir formal
+      \begin{align}
+        \mathds{S}^{-1}(c(\sigma^{0})) &:= \left\{ c(\sigma^{0}) \right\} \formkomma
+      \end{align}
+      und damit ist
+      \begin{align}
+        c(\sigma^{0}) &= \sigma^{0} \formpunkt
+      \end{align}
     \end{definition}
@@
     \begin{bemerkung}
-      Da später alle computergestützten Rechnungen mit AMDiS gemacht werden ist es wichtig, dass die dortigen Gitter die Anforderungen
-      eines Primärgitters erfüllen. 
-      Ob ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex als Eingangsgröße vorliegt entscheidet der Benutzer selbst.
-      Die Orientiertheit eines 2D-Gitters, also für Simplizialkomplexe der Dimension 2, ist mit Folgerung \ref{folgOrientierungImR3} 
-      automatisch gegeben, da in AMDiS die Ecken eines Dreieckelemet immer gegen den Uhrzeigersinn aufgetragen werden, siehe \cite{tutorial}.
+      Obige Definition, stellt ein Spezialfall des Kleinste-Sphäre-Problems dar.
+      Die Ecken von \( \sigma^{p} \) sind nach Vorraussetzung geometrisch linear unabhängig, demnach ist nach \cite{converingSphere}  die Sphäre \( \mathds{S}_{r}^{p-1}(c(\sigma^{p})) \) existent
+      und eindeutig bestimmt. Der Umkreismittelpunkt \( c(\sigma^{p}) \) nach Definition \ref{defUmkreismittelpunkt} ist somit wohldefiniert.
     \end{bemerkung}
 
-    \begin{definition}
-      Für einen Simplizialkomplex \( K \) heißt
+    \begin{bemerkung}[zur Implementierung]
+      Im \( \R^{3} \) ist die Berechnung der Umkreismittelpunkte für \( 0 \)- und \( 1 \)-Simplizes einfach:
       \begin{align}
-        K^{(p)} &:= \left\{ \sigma^{p} \in K \right\}
+        c(v_{0}) &= v_{0} \formtext{und}\\
+        c(v_{0}v_{1}) &= \frac{1}{2} \left(v_{0} + v_{1} \right) \formpunkt
       \end{align}
-      das \( p \)-Skelett von \( K \).  \todo{brauche ich das eigentlich noch?}
-    \end{definition}
+      Für ein \( 2 \)-Simplex nutzen wir die Formel
+      \begin{align}
+        \begin{aligned}
+          c(v_{0}v_{1}v_{2}) &= v_{0} + a_{1}\left( v_{0} - v_{1} \right) + a_{2} \left( v_{0} - v_{2} \right) \formtext{mit} \\
+          a_{1} &= \frac{\left\| v_{0} - v_{2} \right\|^{2}}{2 D^{2}} \left(v_{1} - v_{0} \right) \cdot \left(v_{2} - v_{1} \right) \formtext{und} \\ 
+          a_{2} &= \frac{\left\| v_{0} - v_{1} \right\|^{2}}{2 D^{2}} \left(v_{0} - v_{2} \right) \cdot \left(v_{2} - v_{1} \right) \formpunkt
+        \end{aligned}
+      \end{align}
+      \( D \) ist die Determinante des Simplexes, also dessen doppeltes Volumen. 
+      Einsetzen in \eqref{formSphere} für z.B. \( r = \left\| v_{0} - c(v_{0}v_{1}v_{2}) \right\| \) und nachrechnen ergibt die Korrektheit der Formel.
+    \end{bemerkung}
 
@@
       auf.
-      \textcolor{red}{näher darauf eingehen? Konvergenz etc. beweisen?}
+
+\section{Kettenkomplexe}

### 2014-05-15 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
     \begin{definition}
+      \label{defManniApprox}
       Sei \( K \) ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex und \( M \) eine \( C^{\infty} \)-Mannigfaltigkeit, dann
@@
       \begin{proof}
-        \leavevmode\\
+        Es seien 2 Simplizes gegeben mit \( \sigma_{1} := v v_{1} v_{2} \) und \( \sigma_{2} := w v_{1} v_{2} \).
         \begin{minipage}{0.65\textwidth}
-        Es seien 2 Simplizes gegeben mit \( \sigma_{1} := v v_{1} v_{2} \) und \( \sigma_{2} := w v_{1} v_{2} \). 
         Da für 3-elementige Mengen jede zyklische Permutation eine gerade Permutation ist, lässt auch jede zyklische Vertauschung der
@@
       \begin{align}
-        \mathds{S}^{-1}(c(\sigma^{0})) &:= \left\{ c(\sigma^{0}) \right\} \formkomma
+        \mathds{S}^{-1}(c(\sigma^{0})) &:= \left\{ c(\sigma^{0}) \right\}
       \end{align}
@@
       Einsetzen in \eqref{formSphere} für z.B. \( r = \left\| v_{0} - c(v_{0}v_{1}v_{2}) \right\| \) und nachrechnen ergibt die Korrektheit der Formel.
+    \end{bemerkung}
+
+    \begin{definition}
+      Leigt der Umkreismittelpunkt eines Simplexes \( \sigma^{p} \) im Inneren dieses Simplexes, das heißt \( c(\sigma^{p}) \in \text{Int}(\sigma^{p}) \),
+      dann nennen wir \( \sigma^{p} \) ein wohlzentriertes Simplex.
+
+      Sind alle \( \sigma \in K \) wohlzentriert, dann heißt \( K \) ein wohlzentrierter Simplizialkomplex.
+    \end{definition}
+
+    \( 1 \)-Simplizes sind natürlich immer wohlzentriert. 
+    Für \( 0 \)-Simplizes legen wir hier eine topologische Besonderheit fest: \(\text{Int}(\sigma^{0}) := \sigma^{0}\).
+    Folglich soll die Ecke \( \sigma^{0} \) eine offene Menge sein (mit leerem Rand).
+    Es sei hier explizit darauf hingewiesen, dass das einen deutlichen Unterschied zu der Topologie des Polytopes eines Simplizialkomplexes darstellt,
+    wo einzelne Punkte keine offenen Mengen sind.
+    Bei \( 2 \)-Simplizes lassen sich verschieden äquivalente Kriterien für die Wohlzentriertheit finden.
+    Die populärsten sind zum Beispiel:
+    \begin{itemize}
+      \item Alle Innenwinkel sind kleiner als \( \frac{\pi}{2} \), oder
+      \item bilden wir einen Kreis in der aufgespannten Ebene des Dreieckes mit zwei Ecken auf dem Rand und Mittelpunkt auf der sich ergebenen Kante beider Ecken, 
+      dann liegt die dritte Ecke außerhalb dieses Kreises, das heißt
+        \begin{align}
+          \forall \sigma^{1} := \left[ v_{\tau(0)},v_{\tau(1)}\right] \prec \left[v_{0},v_{1},v_{2}\right]:\quad \|v_{\tau(2)} - c(\sigma^{1})\| > \|v_{\tau(0)} - c(\sigma^{1})\|
+          \formpunkt
+        \end{align}
+    \end{itemize}
+    Wie dem auch sei, mit der Wohlzentriertheit eines Simplizialkomplexes ist es nun möglich eine Verfeinerung durchzuführen, die alle Umkreismittelpunkte als neue Knoten enthällt und zudem
+    wieder ein Simplizialkomplex ist.
+
+    \begin{definition}
+      Für einen wohlzentrierten Simplizialkomplex \( K \) der Dimension \( n \), ist
+      \begin{align}
+        \text{csd}K := \left\{ c(\sigma_{0}) \ldots c(\sigma_{k}) \middle| \sigma_{i}\in K \text { für } 0 \le i \le k \text{ und }
+                                                                          \sigma_{0} \prec \ldots \prec \sigma_{k} \text { für } 0 \le k < n \right\}
+      \end{align}
+      die Umkreismittelpunktunterteilung von \( K \).
+      \todo{evtl. Bild, falls noc ein 2. dazu kommt oder kurzes erklärendes bsp. falls noch platz ist}
+    \end{definition}
+
+    \begin{bemerkung}
+      Da alle \( n \)-Simplizes des \(\text{csd}K  \) jeweils Teilmengen eines \( n \)-Simplexes aus \( K \) sind, ändert sich am zugrundeliegenden Raum nichts, das heißt
+      \( |\text{csd}K| = |K| \). 
+      Jedoch approximiert \(\text{csd}K\) nicht mehr die Mannigfaltigkeit \( M \) im Sinne von Definition \ref{defManniApprox}, weil neu enstandene Knoten im Algemeinen nicht auf der Mannigfaltigkeit
+      liegen. 
     \end{bemerkung}

### 2014-05-15 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
       die Umkreismittelpunktunterteilung von \( K \).
+      (Dabei ist zu beachten, dass die Indizierung unten vorgenommen wurde und nicht mit der Dimension der Simplizes verwchselt werden
+      sollte. Gefordert wird einzig, dass die Dimension der Simplizes in der 
       \todo{evtl. Bild, falls noc ein 2. dazu kommt oder kurzes erklärendes bsp. falls noch platz ist}
@@
     \end{bemerkung}
+
+    Wie wir im vorhergehenden Absatz gesehen haben, spielt die Orientierung eines Simplizialkomplexes eine große Rolle. Die Frage ist nur,
+    wie lässt sich auf sinnvoller Art und Weise eine Orientierung von dem ausgehenden Simplizialkomplex induzieren, konkret, wenn wir von
+    einem Primärgitter ausgehen.
+    Für Volumenelemente ist intuitiv klar, was sinnvoll ist, nämlich, dass die Orientierung der \( n \)-Simplizes des  \( \text{csd}K \),
+    welche die \( n \)-Simplizes aus  \( K \) verfeinern, übernommen werden kann. Schließlich ist das Polytop beider Komplexe gleich und
+    sollte als \( n \)-Mannigfaltigkeit auch ihre Orientierung beibehalten.
+    Allgemein definieren wir
+
+    \begin{definition}
+      Es sei \( \hat{\sigma}^{p} \in \text{csd}K \), \( \sigma^{p} \in K \) mit \( \hat{\sigma}^{p} \subseteq \sigma^{p}\), dann ist durch
+      \begin{align}
+        \sgn_{\sigma^{p}}\left( \hat{\sigma}^{p} \right) &:= \sgn\left( \sigma^{p} \right)
+      \end{align}
+      die von \( \sigma^{p}\in K \) (duale) induzierte Orientierung gegeben. 
+    \end{definition}
+
+    \begin{definition}
+      Die Umkreismittelpunktunterteilung \( \text{csd}K \) eines wohlzentrierten Primärgitters \( K \)...
+    \end{definition}
 

### 2014-05-19 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
       die Umkreismittelpunktunterteilung von \( K \).
-      (Dabei ist zu beachten, dass die Indizierung unten vorgenommen wurde und nicht mit der Dimension der Simplizes verwchselt werden
-      sollte. Gefordert wird einzig, dass die Dimension der Simplizes in der 
+      (Dabei ist zu beachten, dass die Indizierung unten vorgenommen wurde und nicht mit der Dimension der Simplizes verwechselt werden
+      sollte. Gefordert wird, dass die Dimension der Simplizes von links nach rechts streng monoton steigend sein soll)
       \todo{evtl. Bild, falls noc ein 2. dazu kommt oder kurzes erklärendes bsp. falls noch platz ist}
@@
     \begin{definition}
+      \label{defDualInduzierteOrientierung}
       Es sei \( \hat{\sigma}^{p} \in \text{csd}K \), \( \sigma^{p} \in K \) mit \( \hat{\sigma}^{p} \subseteq \sigma^{p}\), dann ist durch
@@
       \end{align}
-      die von \( \sigma^{p}\in K \) (duale) induzierte Orientierung gegeben. 
+      die von \( \sigma^{p}\in K \) (dual) induzierte Orientierung gegeben. 
     \end{definition}
@@
     \begin{definition}
-      Die Umkreismittelpunktunterteilung \( \text{csd}K \) eines wohlzentrierten Primärgitters \( K \)...
+      \label{defDualgitter}
+      Es sei \( \text{csd}K \) die Umkreismittelpunktunterteilung eines wohlzentrierten Primärgitters \( K \) versehen mit einer Orientierung.
+      Ist die Orientierung der \( n \)-Simplizes aus \( \csd K \) von den \( n \)-Simplizes aus \( K \) induziert, dann nennen wir \( \csd K \) das Dualgitter (von \( K \)).
     \end{definition}
+    Dass sich überhaupt erst eine Orientierung für die Volumenelemente nach Definition \ref{defDualInduzierteOrientierung} induzieren lässt, 
+    also die dortige Bedingung \( \hat{\sigma}^{n} \subseteq \sigma^{n}\) erfüllt ist, erhalten wir durch folgendes Lemma für
+    \( p = n \) und der Tatsache, dass 
+    \begin{align}
+      \left( \csd K \right)^{(n)} = \left\{ c\left( \sigma^{0} \right) c\left( \sigma^{1} \right) \ldots c\left( \sigma^{n} \right) \middle|
+                                                                              \sigma^{i}\in K \text { für } 0 \le i \le n    \right\} \formpunkt
+    \end{align}
+    \begin{lemma}
+      Ist \( K \) ein wohlzentrierter Simplizialkomplex, dann gilt für \( \sigma^{p}\in K \)
+      \begin{align}
+        c\left( \sigma^{0} \right) c\left( \sigma^{1} \right) \ldots c\left( \sigma^{p} \right) &\subseteq \sigma^{p} \formkomma
+      \end{align}
+      \begin{proof}
+        Es sei \( x\in c\left( \sigma^{0} \right) c\left( \sigma^{1} \right) \ldots c\left( \sigma^{p} \right)\) 
+        und \( \sigma^{p} = v_{0}v_{1}\ldots v_{p} \), dann
+        \begin{align}
+          x &= \sum_{i=0}^{p} \tilde{\mu}^{i}c(\sigma^{i}) \formtext{mit} \sum_{i=0}^{p}\tilde{\mu}^{i} = 1 \formtext{und} \tilde{\mu}^{i} \ge 0 \\
+            &= \sum_{i=0}^{p} \tilde{\mu}^{i} \sum_{k=0}^{i}\mu_{i}^{k} v_{k} \formtext{, da \( c(\sigma^{i})\in\sigma^{i} \), wobei}  \sum_{k=0}^{i}\mu_{i}^{k} = 1 \formtext{und} \mu_{i}^{k} \ge 0 \\
+            &= \sum_{k=0}^{p} \left( \sum_{i=k}^{p} \tilde{\mu}^{i} \mu_{i}^{k} \right) v_{k}
+             =: \sum_{k=0}^{p} \lambda^{k} v_{k} \formpunkt \label{eqProofKonvex}
+        \end{align}
+        Bleibt noch zu zeigen, dass \eqref{eqProofKonvex} die Bedingung einer Konvexkombination der Ecken von \( \sigma^{p} \) erfüllt:
+        \begin{align}
+           \sum_{k=0}^{p} \lambda^{k} = \sum_{k=0}^{p} \sum_{i=k}^{p} \tilde{\mu}^{i} \mu_{i}^{k}
+                                      = \sum_{i=0}^{p} \tilde{\mu}^{i} \sum_{k=0}^{i}\mu_{i}^{k}
+                                      = \sum_{i=0}^{p} \tilde{\mu}^{i}
+                                      = 1 \formkomma
+        \end{align}
+        zudem ist \( \lambda^{k} = \sum_{i=k}^{p} \tilde{\mu}^{i} \mu_{i}^{k}  \ge 0\), da alle Summanden nicht negativ sind, also ist \( x \in \sigma^{p} \).
+      \end{proof}
+    \end{lemma}
+    Somit ist Definition \ref{defDualgitter} sinnvoll und das Dualgitter existiert unter den getroffenen Voraussetzungen.
+
+    Nun wissen wir welches das zum wohlzentrierten Primärgitter duale Gitter sein soll.
+    Was ist aber konkret dual zu einen Element, also ein einzelnes Simplex,  aus dem Primärgitter?
+    Betrachten wir eine 2D Delaunaytriangulierung und das dazugehörige Voronoidiagramm, dann ist die Dualitätszugehörigkeit geometrisch klar.
+    Ecken sind dual zu den Voroinoizellen, Kanten zu den Kanten, der Zelle und Dreiecke zu den Ecken, der Zelle.
+    All diese, im allgemeinen Zellen, lassen sich nun auch innerhalb des \( \csd K \) als Vereinigungen von Simplexen darstellen.
+    In \cite{hirani} und \cite{munkres} werden die Dualzellen als offene Zellen eingeführt.
+    Das wollen wir hier nicht machen, da es für diese Arbeit nicht von nöten ist und weitere technische Kompliziertheiten beinhalten würde.
+
+    \begin{definition}
+      Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Primärgitter, dann definieren wir die Dualzelle von \( \sigma^{p}\in K \) durch
+      \begin{align}
+        \D \left( \sigma^{p} \right) &:= \bigcup_{\sigma^{p} \prec \sigma^{p+1} \prec \ldots \prec \sigma^{n}}
+                                                    c(\sigma^{p}) c(\sigma^{p+1}) \ldots c(\sigma^{n}) \formpunkt
+      \end{align}
+      Wobei die Simplizes \( c(\sigma^{p}) c(\sigma^{p+1}) \ldots c(\sigma^{n}) \in \csd K \) die (elementaren) Dualsimplizes von \( \sigma^{p} \) sind.
+    \end{definition}
+    Auch hier lässt sich eine Orientierung für die elementaren Dualsimplizes induzieren.
+    \begin{definition}
+      \label{defIndOriElemDual}
+      Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Primärgitter, dann induziert \( \sigma^{p}\in K \) eine Orientierung für 
+      \( \left[ c(\sigma^{p}), c(\sigma^{p+1}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \in \csd K \) durch
+      \begin{align}
+      \begin{aligned}
+        \sgn_{\sigma^{p}} \left( \left[ c(\sigma^{p}), c(\sigma^{p+1}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \right)
+          &:= \sgn_{\sigma^{p}}\left( \left[ c(\sigma^{0}), c(\sigma^{1}), \ldots, c(\sigma^{p}) \right] \right)\\
+          &\phantom{:=}\cdot \sgn_{\sigma^{n}}\left( \left[ c(\sigma^{0}), c(\sigma^{1}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \right)
+      \end{aligned}
+      \end{align}
+      für beliebig gewählte \( \sigma^{0}\prec \sigma^{1} \prec \ldots \prec \sigma^{p} \), wobei \( \sgn_{\bullet}(\bullet) \) die induzierten Orientierungen aus Definition \ref{defIndOri} sind.
+    \end{definition}
+    Definition \ref{defIndOriElemDual} ist wohldefiniert, das heißt unabhängig von den gewählten \( \sigma^{i} \prec \sigma^{p} \), 
+    denn würden wir ein \( \sigma^{i} \) durch ein \( \tilde{\sigma}^{i} \prec \sigma^{p} \) austauschen und sich dabei die Orientierung für das resultierende
+    \(\left[ c(\sigma^{0}),\ldots,c(\tilde{\sigma}^{i}), \ldots, c(\sigma^{p}) \right] \) ändern, dann auch bei 
+    \(\left[ c(\sigma^{0}),\ldots,c(\tilde{\sigma}^{i}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \). 
+    Induktiv gilt dieses dann auch für alle möglichen mehrmaligen Austauschungen. \question{formaler?}
+    \todo[inline]{evtl. noch folgern mit beweis, dass alle benachbarten elem. dualsimplizes gleichorientiert sind}
+
+  \begin{fazit}
+    \todo[inline]{evtl. noch mit baryzentrische dualität vergleichen, s. hirani 2.6}
+  \end{fazit}
+
+\section{Kettenkomplexe}
 
@@
       auf.
-
-\section{Kettenkomplexe}

### 2014-05-24 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
     \end{definition}
+    \begin{figure}
+      \begin{minipage}[t]{0.45\textwidth}
+        \begin{tikzpicture}[>=latex, scale=2]
+          % Coords
+          \coordinate (V0) at (0,0);
+          \coordinate (V1) at (2,0);
+          \coordinate (V2) at (1,2);
+          \coordinate (C01) at (1,0);
+          \coordinate (C02) at (0.5,1);
+          \coordinate (C12) at (1.5,1);
+          \coordinate (C) at (1,0.75);
+          % Arrows
+          \draw[line width=1pt]
+            (V0) -- (V1);
+          \draw[line width=1pt]
+            (V1) -- (V2);
+          \draw[line width=1pt]
+            (V2) -- (V0);
+          \draw[line width=1pt]
+            (V0) -- (C);
+          \draw[line width=1pt]
+            (V1) -- (C);
+          \draw[line width=1pt]
+            (V2) -- (C);
+          \draw[line width=1pt]
+            (C01) -- (C);
+          \draw[line width=1pt]
+            (C02) -- (C);
+          \draw[line width=1pt]
+            (C12) -- (C);
+          % Points
+          \fill (V0) node[below left] {\( v_{0} \)} circle (2pt);
+          \fill (V1) node[below right] {\( v_{1} \)} circle (2pt);
+          \fill (V2) node[above] {\( v_{2} \)} circle (2pt);
+          \fill (C01) node[below] {\( c_{01} \)} circle (2pt);
+          \fill (C02) node[above left] {\( c_{02} \)} circle (2pt);
+          \fill (C12) node[above right] {\( c_{12} \)} circle (2pt);
+          \fill (C) node[left] {\( c_{012}\,\)} circle (2pt);
+        \end{tikzpicture}
+        \caption[Bsp. Umkreismittelpunktunterteilung]{Umkreismittelpunktunterteilung eines Dreieckelements \( v_{0}v_{1}v_{2} \) mit dessen Kanten und Ecken,
+                                                      wobei \( c_{\left( v_{i} \right)}:=c(\left( v_{i} \right)) \)}
+        \label{figCSDDreieck}
+      \end{minipage}
+      \begin{minipage}[t]{0.45\textwidth}
+        \begin{tikzpicture}[scale=2, >=latex]
+          % Coords
+          \coordinate (V0) at (0,0);
+          \coordinate (V1) at (2,0);
+          \coordinate (V2) at (1,2);
+          \coordinate (C01) at (1,0);
+          \coordinate (C) at (1,0.75);
+          \coordinate (VV0) at (0,-0.3);
+          \coordinate (VV1) at (2,-0.3);
+          % Arrows
+          \draw[line width=1pt, ->]
+            (V0) -- node[below]{\( +1 \)} (C01);
+          \draw[line width=1pt, ->]
+            (V1) -- node[below]{\( -1 \)} (C01);
+          \draw[line width=1pt, ->]
+            (V1) -- (V2);
+          \draw[line width=1pt, ->]
+            (V2) -- (V0);
+          \draw[line width=1pt, ->]
+            (V0) -- (C);
+          \draw[line width=1pt, ->]
+            (V1) -- (C);
+          \draw[line width=1pt, ->]
+            (C01) -- (C);
+          \draw[line width=1pt, ->]
+            (VV0) -- (VV1);
+          \draw[line width=1pt, style=dotted]
+            (V0) -- (VV0);
+          \draw[line width=1pt, style=dotted]
+            (V1) -- (VV1);
+          % Points
+          \fill (V0) node[left] {\( v_{0} \)} circle (2pt);
+          \fill (V1) node[right] {\( v_{1} \)} circle (2pt);
+          \fill (V2) node[above] {\( v_{2} \)} circle (2pt);
+          \fill (C01) node[below] {\( c_{01} \)} circle (2pt);
+          \fill (C) node[above] {\( c_{012}\)} circle (2pt);
+          \fill (VV0) node[left] {\( v_{0} \)} circle (2pt);
+          \fill (VV1) node[right] {\( v_{1} \)} circle (2pt);
+          % circ arrow
+          \coordinate (CC) at (1,1.25);
+          \def\r{0.2} 
+          \draw[line width=1pt, ->] ($(CC)+(135:\r)$) arc (135:405:\r) -- ++ (-3pt,3pt);
+          % circ arrow
+          \coordinate (CC) at (0.75,0.25);
+          \fill (CC) node[] {\small\(+1\)};
+          \def\r{0.15} 
+          \draw[line width=1pt, ->] ($(CC)+(135:\r)$) arc (135:405:\r) -- ++ (-3pt,3pt);
+          % circ arrow
+          \coordinate (CC) at (1.25,0.25);
+          \fill (CC) node[] {\small\(-1\)};
+          \def\r{0.15} 
+          \draw[line width=1pt, ->] ($(CC)+(405:\r)$) arc (405:135:\r) -- ++ (3pt,3pt);
+        \end{tikzpicture}
+        \caption[Bsp. Umkreismittelpunktunterteilung]{Umkreismittelpunktunterteilung eines Dreieckelements \( v_{0}v_{1}v_{2} \) mit dessen Kanten und Ecken,
+                                                      wobei \( c_{012}:=c(v_{0}v_{1}v_{2}) \)}
+        \label{figCSDDreieck}
+      \end{minipage}
+    \end{figure}
     Definition \ref{defIndOriElemDual} ist wohldefiniert, das heißt unabhängig von den gewählten \( \sigma^{i} \prec \sigma^{p} \), 
@@
   \begin{fazit}
+    Damit wäre nun das geometrische Fundament für ein DEC gelegt, welches für diese Arbeit hier vollkommen ausreichend ist.
+    Wenn wir genau hinschauen, dann ist zu bemerken, dass nicht alle Simplizes des Dualgitters vom Primärgitter nach unseren Definitionen eine induzierte Orientierung erhalten können.
+    Wohl aber für eine Teilmenge, genauer für den \( \star K \subset \csd K \), den wir in \todo{verweis} noch kennenlernen werden und mehr als diese Teilmenge wird auch für die
+    numerischen Schematas nicht von nöten sein.
     \todo[inline]{evtl. noch mit baryzentrische dualität vergleichen, s. hirani 2.6}

### 2014-05-28 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
       (Dabei ist zu beachten, dass die Indizierung unten vorgenommen wurde und nicht mit der Dimension der Simplizes verwechselt werden
-      sollte. Gefordert wird, dass die Dimension der Simplizes von links nach rechts streng monoton steigend sein soll)
-      \todo{evtl. Bild, falls noc ein 2. dazu kommt oder kurzes erklärendes bsp. falls noch platz ist}
+      sollte. Gefordert wird, dass die Dimension der Simplizes von links nach rechts streng monoton steigend sein soll. 
+      Vgl. dazu das erklärende Beispiel in Abbildung \ref{figCSDDreieck}.)
     \end{definition}
@@
     \begin{definition}
+      \label{defDualZelle}
       Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Primärgitter, dann definieren wir die Dualzelle von \( \sigma^{p}\in K \) durch
@@
       \begin{minipage}[t]{0.45\textwidth}
+        \centering
         \begin{tikzpicture}[>=latex, scale=2]
@@
           % Points
-          \fill (V0) node[below left] {\( v_{0} \)} circle (2pt);
-          \fill (V1) node[below right] {\( v_{1} \)} circle (2pt);
-          \fill (V2) node[above] {\( v_{2} \)} circle (2pt);
-          \fill (C01) node[below] {\( c_{01} \)} circle (2pt);
-          \fill (C02) node[above left] {\( c_{02} \)} circle (2pt);
-          \fill (C12) node[above right] {\( c_{12} \)} circle (2pt);
-          \fill (C) node[left] {\( c_{012}\,\)} circle (2pt);
+          \fill (V0) node[below left] {\( v_{0} \)} circle (1.5pt);
+          \fill (V1) node[below right] {\( v_{1} \)} circle (1.5pt);
+          \fill (V2) node[above] {\( v_{2} \)} circle (1.5pt);
+          \fill (C01) node[below] {\( c_{01} \)} circle (1.5pt);
+          \fill (C02) node[above left] {\( c_{02} \)} circle (1.5pt);
+          \fill (C12) node[above right] {\( c_{12} \)} circle (1.5pt);
+          \fill (C) node[left] {\( c_{012}\,\)} circle (1.5pt);
         \end{tikzpicture}
         \caption[Bsp. Umkreismittelpunktunterteilung]{Umkreismittelpunktunterteilung eines Dreieckelements \( v_{0}v_{1}v_{2} \) mit dessen Kanten und Ecken,
-                                                      wobei \( c_{\left( v_{i} \right)}:=c(\left( v_{i} \right)) \)}
+                                                      wobei \( c_{v_{1}\ldots v_{p}}:=c\left( v_{1}\ldots v_{p} \right) \)}
         \label{figCSDDreieck}
       \end{minipage}
+      \hfill
       \begin{minipage}[t]{0.45\textwidth}
+        \centering
         \begin{tikzpicture}[scale=2, >=latex]
@@
           % Points
-          \fill (V0) node[left] {\( v_{0} \)} circle (2pt);
-          \fill (V1) node[right] {\( v_{1} \)} circle (2pt);
-          \fill (V2) node[above] {\( v_{2} \)} circle (2pt);
-          \fill (C01) node[below] {\( c_{01} \)} circle (2pt);
-          \fill (C) node[above] {\( c_{012}\)} circle (2pt);
-          \fill (VV0) node[left] {\( v_{0} \)} circle (2pt);
-          \fill (VV1) node[right] {\( v_{1} \)} circle (2pt);
+          \fill (V0) node[left] {\( v_{0} \)} circle (1.5pt);
+          \fill (V1) node[right] {\( v_{1} \)} circle (1.5pt);
+          \fill (V2) node[above] {\( v_{2} \)} circle (1.5pt);
+          \fill (C01) node[below] {\( c_{01} \)} circle (1.5pt);
+          \fill (C) node[above] {\( c_{012}\)} circle (1.5pt);
+          \fill (VV0) node[left] {\( v_{0} \)} circle (1.5pt);
+          \fill (VV1) node[right] {\( v_{1} \)} circle (1.5pt);
           % circ arrow
@@
         \end{tikzpicture}
-        \caption[Bsp. Umkreismittelpunktunterteilung]{Umkreismittelpunktunterteilung eines Dreieckelements \( v_{0}v_{1}v_{2} \) mit dessen Kanten und Ecken,
-                                                      wobei \( c_{012}:=c(v_{0}v_{1}v_{2}) \)}
-        \label{figCSDDreieck}
+        \caption[Bsp. induzierte Orientierung]{ Wie wir sehen ist
+                                               \( \sgn_{\left[ v_{0},v_{1} \right]}\left( [ c_{01},c_{012} ] \right) = +1 \),
+                                               dabei spielt es keine Rolle, ob wir \( v_{0} \prec \left[ v_{0},v_{1} \right] \)
+                                               oder \( v_{1} \prec \left[ v_{0}, v_{1} \right] \) für die Berechnung hinzuziehen.}
+        \label{figIndOrientDualKante}
       \end{minipage}
@@
     Induktiv gilt dieses dann auch für alle möglichen mehrmaligen Austauschungen. \question{formaler?}
+
+    In Abbildung \ref{figIndOrientDualKante} ist beispielhaft die Berechnung der induzierten Orientierung für eine elementare Dualkante in einem Dreieckelement dargestellt. 
     \todo[inline]{evtl. noch folgern mit beweis, dass alle benachbarten elem. dualsimplizes gleichorientiert sind}
@@
 \section{Kettenkomplexe}
+
+  \begin{ziel}
+    blub  
+  \end{ziel}
+
+  \begin{definition}
+    Eine \( p \)-Kette ist eine formale Summe aus \( p \)-Simplizes mit Koeffizienten in \( \Z \),
+    das heißt für einen Simplizialkomplex \( K \) ist
+    \begin{align}
+      \label{eqKette}
+      C_{p}(K) &:= \left\{\sum_{\sigma\in K^{(p)}}a_{\sigma}\sigma \middle| a_{\sigma}\in\Z \right\}
+    \end{align}
+    die Menge aller \( p \)-Ketten über \( K \).
+  \end{definition}
+  Prinzipiell würde für das reine Rechnen mit \( p \)-Ketten Koeffizienten aus \( \left\{ +1, 0,  -1 \right\} \) ausreichen,
+  da wir Simplizes gleicher Dimension immer nur "`aneinander reihen"' (konkatieren) werden, das entspräche das reine Addieren (\( +1 \)) zweier benachbarter Simplizes.
+  Subtrahieren (\( -1 \)) erlaubt zudem die Orientierung, falls vorhanden, zu wechseln.
+  Auch Koeffizienten aus \( \R \) sind denkbar, dann wäre \( C_{p}(K) \) ein \( \R \)-Vektorraum.
+  Das wir hier jedoch \( \Z \) gewählt haben, hat den Vorteil, dass \( C_{p}(K) \) bezüglich der Addition eine freie abelsche Gruppe ist
+  (mit Erzeugendensystem \( K^{(p)} \), d.h.  \( \left\langle K^{(p)} \right\rangle_{C_{p}(K)} = C_{p}(K) \))
+  in der die Universaleigenschaft gilt.
+  Genauer \( C_{p}(K) \) ist frei bzgl jeder abelschen Gruppe \( \mathfrak{A} \), deswegen kommutiert das Diagramm
+  \begin{align}
+    \label{diagFreieAbelscheGruppe}
+    \begin{xy}
+      \xymatrix{
+        C_{p}(K) \ar[rd]^{\widehat{op}} & \\
+        K^{(p)} \ar@^{(->}[u] \ar[r]_{op}& \mathfrak{A}
+      }
+    \end{xy}
+  \end{align}
+  mit \( op = \widehat{op}|_{K^{(p)}} \), das heißt \( \widehat{op} \) ist der eindeutig bestimmte Homomorphismus, der \( op \) fortsetzt und zwar gilt
+  \begin{align}
+    \widehat{op}\left(\sum_{\sigma\in K^{(p)}}a_{\sigma}\sigma\right) = \sum_{\sigma\in K^{(p)}}a_{\sigma}op(\sigma) \formpunkt
+  \end{align}
+  Somit reicht es vollkommen aus, dass wir bestimmte Operatoren/Homomorphismen nur auf der Basis definieren und diese dann linear fortsetzen.
+  Speziell werden wir uns das noch für \( \mathfrak{A} = C_{q}(\csd K) \), \( C_{q}(K) \) oder \( \R \) zunutze machen. \todo{noch mehr?}
+
+  Geometrisch kann die in \eqref{eqKette} rein formale Addition als Vereinigung interpretiert werden. 
+  In Definition \ref{defDualZelle} wurde die Dualzelle eines \( p \)-Simplex eingeführt. 
+  Sie ist die geometrische Vereinigung von \( (n-p) \)-Simplizes.
+  Nun liegt es nahe, diese Dualzelle als \( (n-p) \)-Kette darzustelle.
+  Das führt uns zur Definition des Sternoperators.
+
+  \begin{definition}
+     Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Primärgitter der Dimension \( n \).
+     Der Sternoperator \( \star: C_{p}(K) \rightarrow   C_{n-p}(\csd K) \) ist definiert durch
+     \begin{align}
+       \star\sigma^{p} := \sum_{\sigma^{p} \prec \sigma^{p+1} \prec \ldots \prec \sigma^{n}}
+                                                   s_{\sigma^{p}, \sigma^{p+1}, \ldots, \sigma^{n}} \left[ c(\sigma^{p}), c(\sigma^{p+1}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right]
+     \end{align}
+     mit \( s_{\sigma^{p}, \sigma^{p+1}, \ldots, \sigma^{n}}:= \sgn_{\sigma^{p}} \left( \left[ c(\sigma^{p}), c(\sigma^{p+1}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \right) \) die
+     durch \( \sigma^{p} \) induzierte Orientierung für das entsprechende elementare Dualsimplex.
+  \end{definition}
+  Wie man sieht besteht das Bild von \( \star \) nur aus Verkettungen von elementaren Dualsimplizes und freilich ist das eine Untergruppe des \( C_{n-p}(\csd K) \).
+  Wir definieren deshalb hier \( C_{n-p}(\star K) := Im(\star_{(p)}) = \star C_{p}(K) \).
+  Also gilt \( \star: C_{p}(K) \rightarrow   C_{n-p}(\star K) \).
+
+  Wir können somit Simplizes verketten und haben mit dem Sternoperator auch einen Isomorphismus
+  zwischen den Ketten des Primär- und elementaren Dualgitters.
+  Die Surjektivität ist per Definition gegeben, da \( C_{n-p}(\star K) \) Bild ist.
+  Für
+  \begin{align}
+    0 &= \star \sum_{\sigma \in K^{(p)}} a_{\sigma}\sigma = \sum_{\sigma \in K^{(p)}} a_{\sigma} \left( \star\sigma\right)
+  \end{align}
+  ergibt sich über Koeffizientenvergleich nur der triviale Kern \( \left\{ 0 \right\} \) für den Gruppenhomomorphismus \( \star \), 
+  folglich ist der Sternoperator auch injektiv.
+
+  Desweiteren ist auch \( C_{n-p}(\star K) \) freie abelsche Gruppe mit Erzeugendensystem \( \star K^{(p)} := \star\left( K^{(p)} \right) \), 
+  denn für jedes \( \hat{c} = \star c \in C_{n-p}(\star K) \) mit \( c = \sum_{\sigma \in K^{(p)}} a_{\sigma}\sigma \in C_{p}(K) \) für gewisse \( a_{\sigma} \in \Z \) gilt
+  \begin{align}
+    \label{eqSternSigmaKette}
+    \hat{c} &= \star \sum_{\sigma \in K^{(p)}} a_{\sigma}\sigma
+             = \sum_{\sigma \in K^{(p)}} a_{\sigma} \left( \star\sigma\right)
+             = \sum_{\hat{\sigma}:=\left( \star\sigma\right) \in \star K^{(p)} } a_{\sigma} \hat{\sigma} \formpunkt
+  \end{align}
+  Somit ist \(\star K^{(p)}  \) Erzeugensystem und falls \( \hat{c} = \star c = 0 \), dann muss auch \( c = 0 \) gelten, weil der Sternoperator ein Gruppenisomorphismus ist,
+  das heißt es wären alle \( a_{\sigma} = 0 \) in \eqref{eqSternSigmaKette} als einzige (triviale) Lösung für \( \hat{c} = 0 \).
+  Genauso wie bei \eqref{diagFreieAbelscheGruppe} können wir nun Operatoren auf \( C_{n-p}(\star K) \) auf der Basis \( \star K^{(p)} \) definieren und fortsetzen, 
+  wenn der Operator auf eine abelsche Gruppe abbildet.
+
+  Da der Sternoperator das simpliziale Analogon zum Hodge-Stern-Operator \( * \) werden soll, sollten auch analoge, also auf syntaktischer Ebene gleiche, Bedingungen gelten.
+  Für eine Differentialform \( \alpha\in\Omega^{p}(M_{n}) \) gilt 
+  \( **\alpha = (-1)^{p(n-p)}\alpha \) (vgl. \cite{Marsden}, Kap.6.2.)\footnote{Der Index, der von uns behandelten Mannigfaltigkeiten, ist immer null.}.
+  Deswegen definieren wir den Sternoperator auf \( C_{p}(\star K) \) implizit über genau diese Bedingung.
+
+  \begin{definition}
+    Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Primärgitter der Dimension \( n \).
+    Der (duale) Sternoperator \( \star: C_{p}(\star K) \rightarrow   C_{n-p}(K) \) definiert sich über
+    \begin{align}
+      \label{eqDoppelSternBedingung}
+      \star\star \sigma^{n-p} &= (-1)^{p(n-p)}\sigma^{n-p}
+    \end{align}
+    für alle \( \sigma^{n-p} \in C_{n-p}(K) \).
+  \end{definition}
+  Natürlich gilt Bedingung \eqref{eqDoppelSternBedingung} auch für alle Ketten \( \star\sigma^{n-p} := \hat{\sigma}^{p} \in C_{p}(\star K)\), denn
+  \begin{align}
+    \begin{aligned}
+    \star\star\hat{\sigma}^{p} &= \star\star\star\sigma^{n-p} = \star\left((-1)^{p(n-p)}\sigma^{n-p}\right)
+                                = (-1)^{p(n-p)}\star\sigma^{n-p} \\
+                                &=  (-1)^{p(n-p)}\hat{\sigma}^{p} \formpunkt
+    \end{aligned}
+  \end{align}
+
+  \begin{bemerkung}
+    Es sei \( K \) ein zweidimensionales wohlzentriertes Primärgitter ohne Rand,
+    dann wird mit dem Sternoperator
+    \begin{itemize}
+      \item ein Knoten auf eine 2-Kette abgebildet, so dass alle Dreiecke in dieser Verkettung vorkommen, die diesen Knoten als Facette haben, et vice versa.
+            Die Orientierung der Flächenelemente ist die aller Flächenelemente. Die sich ergebene 2-Kette nennen wir auch Voronoizelle.
+      \item eine Kante \( \sigma^{1} \) auf eine 1-Kette abgebildet, die aus genau den beiden dualen Kanten des \( \csd K \) besteht, die \( c(\sigma^{1}) \) als gemeinsamen Randpunkt
+            haben, et vice versa.
+            Die sich ergebene 1-Kette nennen wir auch Voronoikante. 
+            Die orientierte Kante bzw. Voronoikante wird somit immer in Richtung der Flächenorientierungen "`gedreht"'.
+      \item ein Dreieckelement auf dessen Umkreismittelpunkt abgebildet, et vice versa, deswegen nennen wir den Umkreismittelpunkt auch Voronoiknoten.
+    \end{itemize}
+    In Abbildung \ref{figBspSternoperator2D} ist dieser Zusammenhang für einen Auschnitt eines Primärgitters beispielhaft dargestellt.
+  \end{bemerkung}
+
+  \begin{figure}
+    \centering\includegraphics[width=0.8\textwidth]{bilder/dualSigma0.eps}
+    \caption[Bsp. Sternoperator in 2D]{Beispiel für den Sternoperator auf einem Primärgitter der Dimension 2.
+                                       Für Knoten und Volumenelemente ändert sich die Orientierung auch nach mehrmaliger Anwendung nicht,
+                                       dagegen muss bei Kanten immer gegen den Uhrzeigersinn "`gedreht"' werden, so dass z.B. \( \star\star\sigma^{1} = -\sigma^{1} \)}
+    \label{figBspSternoperator2D}
+  \end{figure}
+
+  Nun wird es Zeit der Überschrift Rechnung zutragen und einen Operator einzuführen, der die Komplexeigenschaft erfüllt.
+
+  \begin{definition}
+    Es sei \( K \) ein Simplizialkomplex und \( 0 < p \le n \).
+    Der Randoperator \( \partial_{p}: C_{p}(K) \rightarrow C_{p-1}(K) \) definiert sich durch
+    \begin{align}
+      \partial_{p}\sigma^{p} = \sum_{i=0}^{p} (-1)^{i} \left[ v_{0}, v_{1}, \ldots, \hat{v}_{i}, \ldots, v_{p} \right]
+    \end{align}
+    wobei \( \sigma^{p} = \left[ v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p} \right] \in K\). 
+    Das Dach bedeutet wieder, dass die entsprechende Ecke weggelassen wird.
+    Wenn kein Grund zur Verwirrung besteht, dann darf auch nur \( \partial \) statt \( \partial_{p} \) geschrieben werden.
+  \end{definition}
 

### 2014-05-29 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
      \end{align}
-     mit \( s_{\sigma^{p}, \sigma^{p+1}, \ldots, \sigma^{n}}:= \sgn_{\sigma^{p}} \left( \left[ c(\sigma^{p}), c(\sigma^{p+1}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \right) \) die
-     durch \( \sigma^{p} \) induzierte Orientierung für das entsprechende elementare Dualsimplex.
+     mit \( s_{\sigma^{p}, \sigma^{p+1}, \ldots, \sigma^{n}} \in \left\{ -1,+1 \right\}\) so gewählt, dass  
+     \( s_{\sigma^{p}, \sigma^{p+1}, \ldots, \sigma^{n}} \left[ c(\sigma^{p}), c(\sigma^{p+1}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \) der
+     durch \( \sigma^{p} \) induzierte Orientierung entspricht.
   \end{definition}
@@
   \begin{definition}
+    \label{defRandoperator}
     Es sei \( K \) ein Simplizialkomplex und \( 0 < p \le n \).
@@
     \begin{align}
-      \partial_{p}\sigma^{p} = \sum_{i=0}^{p} (-1)^{i} \left[ v_{0}, v_{1}, \ldots, \hat{v}_{i}, \ldots, v_{p} \right]
+      \partial_{p}\sigma^{p} := \sum_{i=0}^{p} (-1)^{i} \left[ v_{0}, v_{1}, \ldots, \hat{v}_{i}, \ldots, v_{p} \right]
     \end{align}
@@
     Das Dach bedeutet wieder, dass die entsprechende Ecke weggelassen wird.
+    Da schon vorher erwähnt wurde das Knoten offene Mengen bezüglich der simplizialen Topologie sind, setzen wir konsistenterweise
+    \begin{align}
+      \partial_{0}\sigma^{0} := 0
+    \end{align}
     Wenn kein Grund zur Verwirrung besteht, dann darf auch nur \( \partial \) statt \( \partial_{p} \) geschrieben werden.
   \end{definition}
+
+  \begin{folgerung}
+    Der (duale) Randoperator \( \partial_{p}: C_{p}(\star K) \rightarrow C_{p-1}(\star K) \) lässt sich vom obigen Randoperator ableiten, 
+    in dem wir \( \csd K \) als Simplizialkomplex nutzen und den Operator auf \( C_{p}(\star K) \le C_{p}(\csd K) \) einschränken.
+    Das bedeutet für \( \hat{\sigma}^{p} = \star\sigma^{n-p} \in \star K^{(n-p)} \) (\( \star K^{(n-p)} \) Erzeugendensystem für \(  C_{p}(\star K) \))
+    \begin{align}
+      \partial_{p} \hat{\sigma}^{p} &= \partial_{p}\star\sigma^{n-p} \\
+                                    &= \sum_{\sigma^{n-p+1} \succ \sigma^{n-p}} \star \left( s_{\sigma^{n-p+1}} \sigma^{n-p+1} \right) \formkomma
+    \end{align}
+    wobei \( s_{\sigma^{n-p+1}} \in \left\{ -1,+1 \right\} \) so gewählt wird, dass die durch \( s_{\sigma^{n-p+1}} \sigma^{n-p+1} \) induzierte Orientierung für
+    \( \sigma^{n-p} \) konsistent ist.
+  \end{folgerung}
+  \begin{proof}
+    Das \( \partial_{p} C_{p}(\star K) \le C_{p-1}(\csd K) \) gilt, ist klar wegen der Untergruppeneigenschaft von \( C_{p}(\star K) \) und weil der Randoperator ein Homomorphismus ist.
+    Zu zeigen ist aber allerdings noch \( \partial_{p} C_{p}(\star K) \le C_{p-1}(\star K) \). 
+    Dabei reicht es auch hier aus, dass nur auf dem Ereugendensystem zu zeigen (algebraischer Induktionsanfang).
+    Der (algebraische) Induktionsschritt gilt dann immer wegen der Universaleigenschaft für homomorphe Fortsetzungen auf freie abelsche Gruppen.
+
+    Für eine bessere Lesbarkeit substituieren wir den Grad der Simplizes \( (n-p) \leftrightarrow p \) und schreiben nur \( s \) für \( s_{\bullet} \in \left\{ +1,-1 \right\} \)
+    und machen uns dabei bewusst, dass der Koeffizient \( s \) in jeder Zeile und Summanden etwas anderes bedeuten kann.
+    \begin{align}
+      \partial_{n-p}\star\sigma^{p} &= \sum_{\sigma^{p}\prec\ldots\prec\sigma^{n}} s \partial_{n-p} \left[ c(\sigma^{p}), c(\sigma^{p+1}),\ldots, c(\sigma^{n})\right] \label{eqproof1}\\
+                              &= \sum_{\sigma^{p}\prec\ldots\prec\sigma^{n}} s 
+                                          \sum_{i=p}^{n} (-1)^{i-p} \left[ c(\sigma^{p}),\ldots, \widehat{c(\sigma^{i})},\ldots, c(\sigma^{n})\right] \label{eqproof2}\\
+                              &= \sum_{\sigma^{p}\prec\ldots\prec\widehat{\sigma^{k}}\prec\ldots\prec\sigma^{n}} s
+                                          \sum_{i=p}^{n} (-1)^{i-p} 
+                              \left(\begin{aligned}
+                                            \phantom{-}\left[ c(\sigma^{p}),\ldots, c(\sigma_{1}^{k}),\ldots,\widehat{c(\sigma^{i})},\ldots, c(\sigma^{n})\right] \\
+                                                     - \left[ c(\sigma^{p}),\ldots, c(\sigma_{2}^{k}),\ldots,\widehat{c(\sigma^{i})},\ldots, c(\sigma^{n})\right]
+                              \end{aligned}\right) \label{eqproof3}\\
+                              &= \sum_{\sigma^{p}\prec\ldots\prec\sigma^{n}} s 
+                                          \sum_{\begin{smallmatrix}
+                                                  i & = & p \\
+                                                  i & \neq & k
+                                                \end{smallmatrix}}^{n} (-1)^{i-p} \left[ c(\sigma^{p}),\ldots, \widehat{c(\sigma^{i})},\ldots, c(\sigma^{n})\right] \label{eqproof4}\\
+                              &\hphantom{=}\vdots\notag\\
+                              &= \sum_{\sigma^{p}\prec\ldots\prec\sigma^{n}} s \left[ c(\sigma^{p+1}), c(\sigma^{p+1}),\ldots, c(\sigma^{n})\right]  \label{eqproof5}\\
+                              &= \sum_{\sigma^{p}\prec\sigma^{p+1}}
+                                          \sum_{\sigma^{p+1}\prec\ldots\prec\sigma^{n}} s \left[ c(\sigma^{p+1}), c(\sigma^{p+1}),\ldots, c(\sigma^{n})\right]  \label{eqproof5}\\
+                              &= \sum_{\sigma^{p+1} \succ \sigma^{p}} \star \left( s \sigma^{p+1} \right) \in C_{n-p-1}(\star K)
+    \end{align}
+    Dabei ergibt sich \eqref{eqproof1} aus der Homomorphie des Randoperators und \eqref{eqproof2} nach Definition \ref{defRandoperator}.
+    In \eqref{eqproof3} schreiben wir die beiden Summanden für \( \sigma^{k}_{r} \) für \( r = 1,2 \) explizit aus. 
+    Es gibt immer genau zwei solcher Folgen \( \sigma^{p}\prec\ldots\prec\sigma^{k-1}\prec\sigma^{k}\prec\sigma^{k+1}\prec\ldots\prec\sigma^{n} \),
+    wenn bis auf \( \sigma^{k} \) und \( \sigma^{p} \) alle Simplizes fest gewählt sind. 
+    Die beiden sich ergeben dualen Simplizes sind gegensätzlich orientiert, da die "`Zählrichtung"' der Dualecken anders herum ist.
+    \eqref{eqproof4} folgt daraus, dass sich beide Summanden für \( i=k \) auifheben. 
+    Das machen wir dann für alle \( p < k \le n \).
+    Der Rest ergibt sich durch aufteilen der Summe und der Definition des Sternoperators.
+  \end{proof}
 

### 2014-06-02 diploma/kapitel/DEC.tex
...
some dipl. stuff

@@
 \chapter{Diskretes Äußeres Kalkül (DEC)}
+\label{chapterDEC}
+
+see \cite{Lee} \cite{FirstCourse}
+
+\section{Diskrete Differentialformen}
+
+  \begin{definition}
+    Eine diskrete \( p \)-Form ist ein Homomorphismus vom Kettenkomplex \( C_{p}(K) \) nach \( \R \).
+    Die Menge aller dieser Homomorphismen bezeichnen wir je nach Kontext mit \( C^{p}(K) \) (Koketten)
+    oder \( \Omega^{p}_{d}(K) \) (diskrete Differentialformen). 
+    Das heißt
+    \begin{align}
+      \hom(C_{p}(K),\R) =: C^{p}(K) =: \Omega^{p}_{d}(K) \formpunkt
+    \end{align}
+  \end{definition}
+
+  \begin{folgerung}
+    Da \( \R \) mit der Addition eine abelsche Gruppe ist, können wir uns wieder die Universalitätseigenschaft \eqref{diagFreieAbelscheGruppe} des Kettenkomplexes zunutze machen.
+    Für \( p \)-Kette \( c = \sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{\sigma} \sigma \in C_{p}(K)\) und diskrete \( p \)-Form \( \alpha_{d}\in\Omega^{p}_{d}(K) \) gilt
+    \begin{align}
+      \alpha_{d}(c) &= \alpha_{d}\left(\sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{\sigma} \sigma\right) = \sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{\sigma} \alpha_{d}(\sigma) \formkomma
+    \end{align}
+    damit reicht es auch hier aus die diskreten \( p \)-Formen nur auf den \( p \)-Simplizes zu definieren.
+  \end{folgerung}
 
@@
 
-  \subsection{Beispiel: Gauß- und Mittlere Krümmung}
-    \subsubsection{Gauß-Bonnet-Operator}
+  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 1: Gauß-Bonnet-Operator}
+  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 2: Weingarten-Abbildung}
+  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 3: Krümmungsvektor}
 

### 2014-06-02 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
     Wenn wir genau hinschauen, dann ist zu bemerken, dass nicht alle Simplizes des Dualgitters vom Primärgitter nach unseren Definitionen eine induzierte Orientierung erhalten können.
-    Wohl aber für eine Teilmenge, genauer für den \( \star K \subset \csd K \), den wir in \todo{verweis} noch kennenlernen werden und mehr als diese Teilmenge wird auch für die
-    numerischen Schematas nicht von nöten sein.
+    Wohl aber für eine Teilmenge des \( \csd K \), mehr als diese Teilmenge wird auch für die
+    numerischen Schematas nicht von nöten sein, wie wir noch sehen werden.
     \todo[inline]{evtl. noch mit baryzentrische dualität vergleichen, s. hirani 2.6}
+
+    Leider ist gerade die Wohlzentriertheit eine problematische Bedingung für zulässige Gitter.
+    Zum Beispiel in der FEM gibt es diese Anforderung nicht, obgleich wohlzentrierte Gitter die numerischen Eigenschaften sicherlich verbessern würden.
+    Wie dem auch sei, in \ref{secGittergenerierung} wird ein (ingeneursmäßiger) Ansatz geboten für den DEC brauchbare Triangulierungen aus nicht zulässigen Gittern zu generieren.
+    Jedoch setzt das auch einiges explizites oder implizites Wissen an die tatsächliche Geometrie der Mannigfaltigkeit voraus und es muss zusätzliche Rechnergestützte Arbeit in das Problem
+    gesteckt werden. Damit zeichnet sich schon hier das größte Manko eines DECs auf wohlzentrierten Primärgittern ab.
+    In zukünftigen Arbeiten muss die Wohlzentriertheit abgeschwächt werden.
+    Ein kleiner Sieg wäre zum Beispiel schon eine "`Wohlzentriertheit im Limes"', das heißt es wären auch Umkreismittelpunkte auf dem Rand eines Simplexes zulässig.
+    Damit wären auf zweidimensionalen Gittern auch Rechtecke möglich und folglich auch, selbst im planaren, Ecken mit nur 4 Dreickelementen, die sich diese Ecke teilen.
+    Prinzipiell könnte so auch der hier vorgestellte DEC in gleicher Art und Weise geführt werden, allerdings können sich so auch Kanten der Länge null ergeben und somit müssten wir auch
+    ständig aufpassen in den späteren Berechnungsschematas nicht durch null zuteilen. Deswegen sehen wir hier in dieser Arbeit davon ab.
+    In \ref{secImpliziteMannigfaltigkeiten} wird auch noch kurz gezeigt wie wir numerisch mit implizit gegeben Oberflächen umgehen können.
   \end{fazit}
@@
   Somit reicht es vollkommen aus, dass wir bestimmte Operatoren/Homomorphismen nur auf der Basis definieren und diese dann linear fortsetzen.
-  Speziell werden wir uns das noch für \( \mathfrak{A} = C_{q}(\csd K) \), \( C_{q}(K) \) oder \( \R \) zunutze machen. \todo{noch mehr?}
+  Speziell werden wir uns das noch für \( \mathfrak{A} = C_{q}(\csd K) \), \( C_{q}(K) \), \( \R \) oder \( \hom(C_{p}(K),\R) \) zunutze machen. \todo{noch mehr?}
 
@@
     \label{figBspSternoperator2D}
+    \vspace{1cm}
+    \centering\includegraphics[width=0.8\textwidth]{bilder/dualSigmaRand.eps}
+    \caption[Bsp. Randoperator auf (dualen) 2-Kette]{Rand mit Orientierungen einer (dualen) 2-Kette, genauer, der Voronoizelle, der primären Ecke in der Mitte des Simplizialkomplexes.
+                                                     Es ergibt sich eine (duale) 1-Kette aus Voronoikanten, dual zu den primären Kanten, die sich im Mittelpunkt treffen.
+                                                     Die Orientierung dieser primären Kanten muss für die Berechnung so geändert werden, dass sie alle nach außen zeigen.}
+    \label{figBspRandAufDualZelle}
   \end{figure}
@@
 
+  \begin{figure}
+  \end{figure}
+
   \begin{folgerung}
-    Der (duale) Randoperator \( \partial_{p}: C_{p}(\star K) \rightarrow C_{p-1}(\star K) \) lässt sich vom obigen Randoperator ableiten, 
+    Der (duale) Randoperator \( \partial_{p}: C_{p}(\star K) \rightarrow C_{p-1}(\star K) \) lässt sich vom obigen Randoperator für einen wohlzentrierten Simplizialkomplex \( K \) ableiten, 
     in dem wir \( \csd K \) als Simplizialkomplex nutzen und den Operator auf \( C_{p}(\star K) \le C_{p}(\csd K) \) einschränken.
@@
     wobei \( s_{\sigma^{n-p+1}} \in \left\{ -1,+1 \right\} \) so gewählt wird, dass die durch \( s_{\sigma^{n-p+1}} \sigma^{n-p+1} \) induzierte Orientierung für
-    \( \sigma^{n-p} \) konsistent ist.
+    \( \sigma^{n-p} \) konsistent ist. (vergleiche Beispiel in Abbilddung \ref{figBspRandAufDualZelle})
   \end{folgerung}
@@
     wenn bis auf \( \sigma^{k} \) und \( \sigma^{p} \) alle Simplizes fest gewählt sind. 
-    Die beiden sich ergeben dualen Simplizes sind gegensätzlich orientiert, da die "`Zählrichtung"' der Dualecken anders herum ist.
-    \eqref{eqproof4} folgt daraus, dass sich beide Summanden für \( i=k \) auifheben. 
+    Die beiden sich ergebenden dualen Simplizes sind gegensätzlich orientiert, da die "`Zählrichtung"' der Dualecken anders herum ist.
+    \eqref{eqproof4} folgt daraus, dass sich beide Summanden für \( i=k \) aufheben. 
     Das machen wir dann für alle \( p < k \le n \).
     Der Rest ergibt sich durch aufteilen der Summe und der Definition des Sternoperators.
+
+    Bemerkung:
+    In z.B. \cite{hirani} wurde der duale Randoperator einfach per Definition festgelegt ohne zu prüfen oder zu verweisen ob er den primären Randoperator auf dualen Gittern wiederspricht.
+    Dem wurde hier nun genüge getan. Es ist der gleiche Operator mit eingeschränketem Definitionbereich.
   \end{proof}
 
+  \begin{folgerung}
+    Die Folgen \( \left( C_{p}(K), \partial_{p} \right)_{0 \le p \le n} \) beziehungsweise \( \left( C_{p}(*K), \partial_{p} \right)_{0 \le p \le n} \) 
+    bilden einen (simplizialen) Kettenkomplex.
+    \begin{align}
+      \begin{xy}
+        \xymatrix{
+          0 \ar[r] & 
+          C_{n}(K) \ar[r]^{\partial_{n}} \ar[d]^{\star} & 
+          C_{n-1}(K) \ar[r]^{\partial_{n-1}} \ar[d]^{\star} & 
+          \ldots \ar[r]^{\partial_{1}} & 
+          C_{0}(K) \ar[r] \ar[d]^{\star} &
+          0 \\
+          0 \ar[r] & 
+          C_{n}(\star K) \ar[r]^{\partial_{n}} & 
+          C_{n-1}( \star K) \ar[r]^{\partial_{n-1}} & 
+          \ldots \ar[r]^{\partial_{1}} & 
+          C_{0}(\star K) \ar[r] &
+          0 
+        }
+      \end{xy}
+    \end{align}
+    Das heißt \( \partial_{p} \circ \partial_{p+1} = 0\), was sich einfach nachrechnen lässt.
+    Zudem sei noch der Isomorphismus \( \star \) im Diagramm mit angegeben.
+  \end{folgerung}
+
+    \todo[inline]{homologietheorie falls nötig, falls platz ist noch graphisches beispiel zum randoperator}
+
+  \begin{fazit}
+    Wenn wir allgemein \( C_{p} \) als Funktor auf der Kategorie der Simplizialkomplexe sehen, also
+    \begin{align}
+      \begin{xy}
+        \xymatrix{
+          C_{p}(K) \ar[r]^{C_{p}(f)} & C_{p}(L) \\
+          K \ar@{|->}[u]^{C_{p}} \ar[r]_{f} & L \ar@{|->}[u]_{C_{p}}
+        }
+      \end{xy}
+    \end{align}
+    ist
+    \begin{align}
+      f_{p} &:= C_{p}(f): \sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{i}\sigma \mapsto \sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{i}f(\sigma)
+    \end{align}
+    kanonisch gegeben. 
+    Somit wäre zum einen eine Zuordnung zu den singulären Kettenkomplexen mit 
+    \begin{align}
+      f := \left\langle \bullet, \bullet \right\rangle := K \rightarrow K_{sing} 
+                                                           : \left[ v_{0},\ldots v_{p}\right] \mapsto \left\langle \bullet , \left[ v_{0},\ldots v_{p}\right] \right\rangle
+                                                           := \left( \left[ \mu^{0},\ldots,\mu^{p} \right] \mapsto \sum_{i=0}^{p} \mu^{i} v_{i}\right)
+    \end{align}
+    oder zu den abstrakten Kettenkomplexen mit \( f:=\pi \) (Projektion/Ankleben der Simplizes auf die Mannigfaltigkeit) gegeben.
+    Zum anderen haben wir in zukünftigen Arbeiten auch die Möglichkeit Oberflächen zubetrachten die sich zeitlich ändern 
+     \( f(t):K\rightarrow K(t) \) unter beibehalten der simplizialen Struktur, so es denn möglich ist.
+    Im Einzelnen muss dann noch geprüft werden unter welchen Vorraussetzungen \( f\circ\partial = \partial\circ f\) beziehungsweise \( f\circ\star = \star\circ f\) gilt.
+  \end{fazit}
+
 \section{Gittergenerierung für Oberflächen}
+\label{secGittergenerierung}
 
@@
   \section{Implizit gegebene Oberflächen}
+    \label{secImpliziteMannigfaltigkeiten}
     Oftmals ist eine Oberfläche \( M\subset\R^{3} \) nicht explizit über eine Immersion 

### 2014-06-04 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
   \begin{fazit}
+    Am Anfang des Absatzes haben wir uns entschieden, die Koeffizienten der Ketten aus \( \Z \) zuwählen.
+    Hätten wir \( \R \) genommen, dann wäre \( C_{p}(K) \) ein \( \R \)-Vektorraum mit (linear unabhängiger) Basis \( K^{(p)} \).
+    Dem entsprechend würde auch immernoch alles aus diesem Absatz gelten.
+    Wir würde aber die Abzählbarkeit des \( C_{p}(K) \) aufgeben, die uns unter Umständen später noch von nützen sein könnte.
+
     Wenn wir allgemein \( C_{p} \) als Funktor auf der Kategorie der Simplizialkomplexe sehen, also
@@
     \end{align}
-    ist
+    wäre
     \begin{align}

### 2014-06-13 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
     Eine diskrete \( p \)-Form ist ein Homomorphismus vom Kettenkomplex \( C_{p}(K) \) nach \( \R \).
-    Die Menge aller dieser Homomorphismen bezeichnen wir je nach Kontext mit \( C^{p}(K) \) (Koketten)
-    oder \( \Omega^{p}_{d}(K) \) (diskrete Differentialformen). 
+    Die Menge aller dieser Homomorphismen bezeichnen wir je nach Kontext mit \( C^{p}(K) \) (Menge der \( p \)-Koketten)
+    oder \( \Omega^{p}_{d}(K) \) (Menge der diskrete \( p- \)(Differential-)Formen). 
     Das heißt
@@
     \end{align}
+    Desweiteren erfolgt die Addition punktweise, das heißt
+    \begin{align}
+      \left( \alpha + \beta \right)(c) &:= \alpha(c) + \beta(c)
+    \end{align}
+    für \( \alpha,\beta \in C^{p}(K) \) und \( c \in C_{p}(K) \).
   \end{definition}
@@
     Da \( \R \) mit der Addition eine abelsche Gruppe ist, können wir uns wieder die Universalitätseigenschaft \eqref{diagFreieAbelscheGruppe} des Kettenkomplexes zunutze machen.
-    Für \( p \)-Kette \( c = \sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{\sigma} \sigma \in C_{p}(K)\) und diskrete \( p \)-Form \( \alpha_{d}\in\Omega^{p}_{d}(K) \) gilt
+    Für eine \( p \)-Kette \( c = \sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{\sigma} \sigma \in C_{p}(K)\) und eine  \( p \)-Kokette \( \alpha\in C^{p}(K) \) gilt
     \begin{align}
-      \alpha_{d}(c) &= \alpha_{d}\left(\sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{\sigma} \sigma\right) = \sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{\sigma} \alpha_{d}(\sigma) \formkomma
+      \alpha(c) &= \alpha\left(\sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{\sigma} \sigma\right) = \sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{\sigma} \alpha(\sigma) \formkomma
     \end{align}
-    damit reicht es auch hier aus die diskreten \( p \)-Formen nur auf den \( p \)-Simplizes zu definieren.
+    damit reicht es auch hier aus die \( p \)-Koketten nur auf den \( p \)-Simplizes zu definieren.
   \end{folgerung}
+
+  Hätten wir die Menge der \( p \)-Ketten als \( \R \)-Vektoraum eingeführt, so hätte uns die Frage nach einem inneren Produkt zwischen den Ketten und den Koketten zur dualen Paarung
+  geführt und damit auch, dass \( C^{p}(K) = \left( C_{p}(K) \right)^{*}\) der Dualraum von \( C_{p}(K) \) ist.
+  Nun hält uns aber auch nichts davon ab, dies auch für die hier eingeführten Ketten analog zu machen.
+
+  \begin{definition}
+    \begin{align}
+      \begin{aligned}
+        \left\langle \bullet,\bullet \right\rangle : C^{p}(K) \times C_{p}(K)  &\rightarrow \R \\
+                                                     \left( \alpha, c  \right) &\mapsto \left\langle \alpha, c \right\rangle := \alpha(c)
+      \end{aligned}
+    \end{align}
+    heißt natürliche Paarung zwischen den \( p \)-Koketten (-Formen) und den \( p \)-Ketten.
+  \end{definition}
 

### 2014-06-17 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
   \begin{folgerung}
+    \label{folgUnikKoketten}
     Da \( \R \) mit der Addition eine abelsche Gruppe ist, können wir uns wieder die Universalitätseigenschaft \eqref{diagFreieAbelscheGruppe} des Kettenkomplexes zunutze machen.
@@
 
+  Die Verbindung zwschen diskreter Form und Differentialform ist die de-Rham-Abbildung.
+  Dazu nehmen wir zunächst an, dass wir einen abstrakten Simplizialkomplex \( L \) vorliegen haben, das heißt, dass alle Simplizes auf der zugehörigen Mannigfaltigkeit \( M \) liegen.
+  Das bringt erst einmal den Vorteil, dass Integration auf den Simplizes das gleiche Ergebinis auch auf der Mannigfaltigkeit liefert.
+
+  \begin{definition}
+    Die de-Rham-Abbildung bildet \( p \)-Differentialformen auf diskrete \( p \)-Formen (Koketten) ab. 
+    Genauer
+    \begin{align}
+      \begin{aligned}
+        \psi^{p}: \Omega^{p}(M) &\rightarrow C^{p}(L) = \Omega_{d}^{p}(L)\\
+                       \alpha   &\mapsto \left( \sigma^{p} \mapsto \int_{\sigma^{p}} \alpha =: \psi^{p}(\alpha)(\sigma^{p}) =  \left\langle \psi^{p}(\alpha), \sigma^{p} \right\rangle\right)
+                       \formkomma
+      \end{aligned}
+    \end{align}
+    das heißt die diskrete \( p \)-Form \( \psi^{p}(\alpha) \in \Omega_{d}^{p}(L)  \) ist auf den \( p \)-Simplizes definiert, was wegen Folgerung \ref{folgUnikKoketten} vollkommen ausreicht.
+  \end{definition}
+
+  Da das Integral ein lineares Funktional ist, ist auch \( \psi \) linear.
+  \todo{whitney abbildung noch ansprechen? Das heißt Interpolation im allgemeinen oder nur speziell?}
+
+  \begin{bemerkung}
+    Nun haben wir bei der Definition der de-Rham-Abbildung vorrausgesetzt, dass ein abstrakter Simplizialkomplex vorliegt.
+    Das entspricht aber nur für flache Mannigfaltigkeiten unseren Anfoderungen.
+    Im Allgemeinen ist die gegebene Triangulation nur eine lineare Approximation der Mannigfaltigkeit und damit auch des zugehörigen abstrakten Simplizialkomplexes.
+    Das bedeutet auch, dass für \( p \ge 1 \) die Differentialformen von \( M \) in einem anderen Raum "`leben"' als die Differentialformen des Polytopes \( |K| \).
+    Für die numerische Analysis ist das eine schwierige Situation, da vor der eigentlichen Diskretisierung (Diskretisierungsfehler) noch eine Approximation (geometrischer Fehler) auf einen stückweise
+    flachen Raum gemacht wird.
+
+    Für \( 0 \)-Formen (identisch zu Skalarfeldern) ergibt sich dieser geometrische Fehler nicht, da nach Vorraussetzung die Ecken des Simplizialkomplexes auf der Mannigfaltigkeit liegen.
+    Hier ist die Diskretisierung genauso wie wir das aus anderen Verfahren, wie die Finite-Differenzen-Methode, gewöhnt sind, da das "`Punktintegral"' nichts weiter als die Auswertung an
+    eben diesem Punkt ist.
+    Das heißt, liegt ein Skalarfeld \( u:M\rightarrow\R \) vor, so ist das diskrete Skalarfeld \( u_{d}:K^{(0)} \rightarrow \R \) an den Ecken definiert.
+    \begin{align}
+      u(v_{i}) &=  \psi(u)(v_{i}) = \left\langle \psi(u), v_{i} \right\rangle= u_{d}(v_{i}) =: u_{i} 
+    \end{align}
+    für alle \( v_{i} \in K^{(0)} \).
+    Die Interpolation zurück zur Mannigfaltigkeit kann dann mittels linearer Ansatzfuktionen erfolgen, die sich auf den abstrakten Volumenenelementen \( \pi(\sigma^{n}) \) definieren.
+    \( \pi \) ist hier wieder die Projektion.
+    \begin{figure}
+      \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/EpsilonKette.eps}
+      \caption[Fehler bei der Auswertung diskreter 1-Form]{sadsad}
+      \label{figDiskrete1Form}
+    \end{figure}
+  \end{bemerkung}
+
 \section{Äußere Ableitung}

### 2014-06-19 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
     Das bedeutet auch, dass für \( p \ge 1 \) die Differentialformen von \( M \) in einem anderen Raum "`leben"' als die Differentialformen des Polytopes \( |K| \).
+    Rein formal ließe sich die Situation entschärfen, in dem wir die Simplizes von \( K \) auf die Mannigfaltigkeit projizieren (vgl. \eqref{diagSingulaerAbstrakt}), also es wird
+    \( \left\langle \psi^{p}(\alpha), \pi(\sigma^{p}) \right\rangle = \left( \psi^{p}(\alpha) \circ \pi \right)(\sigma^{p}) \) gerechnet für ein \( \sigma^{p}\in K \).
+    Nur ist in vielen praktischen Aufgaben weder die Projektion noch die Mannigfaltigkeit exakt bekannt, so bleibt also nur die approximative Auswertung des Integrals auf den Ecken.
+    Wir werden deshalb auch einfach  \( \left\langle \alpha_{d}, \sigma^{p} \right\rangle \) statt \( \left\langle \alpha_{d}, \pi(\sigma^{p}) \right\rangle \) schreiben.
     Für die numerische Analysis ist das eine schwierige Situation, da vor der eigentlichen Diskretisierung (Diskretisierungsfehler) noch eine Approximation (geometrischer Fehler) auf einen stückweise
@@
     für alle \( v_{i} \in K^{(0)} \).
-    Die Interpolation zurück zur Mannigfaltigkeit kann dann mittels linearer Ansatzfuktionen erfolgen, die sich auf den abstrakten Volumenenelementen \( \pi(\sigma^{n}) \) definieren.
-    \( \pi \) ist hier wieder die Projektion.
+    Die Interpolation zurück zur Mannigfaltigkeit kann dann mittels linearer Ansatzfunktionen erfolgen, die sich auf den Volumenenelementen \( \sigma^{n} \) in gewohnter
+    Weise definieren, das heißt 1 auf einer ausgezeichneten Ecke und 0 auf den übrigen Ecken.
+    In dieser Arbeit werden wir uns auf die Auswertung von \( 0 \)-Formen beschränken, das reicht aus um skalarwertige oder vektorisierte skalarwertige Differentialgleichungen höherer
+    Ordnung zu diskretisieren.
+
+    Dennoch sei hier auf die Auswertung von \( 1 \)-Formen (Pfaffsche Formen) eingegangen, 
+    denn sie werden zum einen für spätere numerischen Betrachtungen und zum anderen für die Behandlung von (Tangential-)Vektorproblemen
+    noch interessant werden, denn mittels \( \flat \) beziehungsweise \( \sharp \) ist ein Isomorphismus zwischen Vektorfeldern und \( 1 \)-Formen gegeben.
+    Betrachten wir hierzu eine \( 1 \)-Form \( \alpha\in\Omega^{1}(M) \) und die zugehörige diskrete Form \( \alpha_{d} = \psi(\alpha)\in\Omega^{1}_{d}(M) \).
+    Wie sind diese beiden Formen zu vergleichen? 
+    Beide geben haben zwar Antworten in \( \R \) aber die Differentialform nimmt einen Tangentialvektor und die diskrete Form eine Kante als Eingabe. 
+    Dazu sei eine Kante \( \sigma^{1}_{\eps} \in K\) der Länge \( 2\eps \) gegeben und deren abstrakte Kante \( s_{\eps}\in L \), die auf der Mannigfaltigkeit liegt, 
+    siehe Abbildung \ref{figDiskrete1Form}.
+    \( s_{\eps}: (-\eps,\eps)\rightarrow M \) sei in Parameterform gegeben und zwar so, dass \( s_{\eps}(0)=x_{0}\in M \), \( \dot{s}_{\eps}(0) = v \in T_{x_{0}}M \) 
+    und \( x_{0}\in M \subset \R^{N} \) so gewählt, dass \( v \) parallel zur Kante \( \sigma^{1}_{\eps} \) ist (Existenz folgt aus dem Mittelwertsatz der Differentialrechnung).
+    Ohne Einschränkung der Allgemeinheit sei \( v \) der tangential Einheitsvektor in der umgebenen \( \xi \)-\( \eta \)-Ebene.
+    Die Auswertung der diskreten Form an der Kante \( \sigma^{1}_{\eps} \) ergibt
+    \begin{align}
+        \alpha_{d}(\sigma_{\eps}^{1}) &= \langle \psi(\alpha) , s_{\eps} \rangle = \int_{s_{\eps}}\alpha = \int_{-\eps}^{\eps} (\alpha \circ \dot{s}_{\eps})(t) dt\\
+                                 &\approx 2\eps \alpha(v) \formpunkt
+    \end{align}
+    Mit \( |\sigma^{1}_{\eps}| = 2\eps \) folgt 
+    \begin{align}
+      \frac{1}{|\sigma^{1}_{\eps}|} \alpha_{d}(\sigma_{\eps}^{1}) = \text{"`}\alpha_{d}(v)\text{"'} \approx \alpha(v)\formpunkt
+    \end{align}
+    \( \alpha_{d}(v) \) ist in Anführungszeichen gesetzt, da die diskreten Formen diese schreibweise nicht hergeben (\( v \cong \nicefrac{\sigma^{1}_{\eps}}{|\sigma^{1}_{\eps}|} \notin K \)), 
+    aber wir wollen hier auf unnötigen Formalismus verzichten und uns ist
+    klar was damit gemeint ist.
+    Das Integral wurde an \( t=0 \) aproximiert, also mit der Mittelpunktsregel.
+    Daher können wir abschätzen (siehe \cite{einfNum}, Kapitel 7)
+    \todo{bei langeweile s mal explizit in lok.koords aufstellen um den Fehler besser abzuschätzen}
+    \begin{align}
+    \begin{aligned}
+      \left| \text{"`}\alpha_{d}(v)\text{"'} - \alpha(v) \right|
+              &\le \frac{(2\eps)^{3}}{24} \frac{1}{2\eps} \max_{\tau\in(-\eps,\eps)} \left|\frac{d^{2}(\alpha \circ\dot{s}_{\eps})}{dt^{2}}(\tau) \right| \\
+              &= \frac{\eps^{2}}{6} \max_{\tau\in(-\eps,\eps)} \left|\frac{d^{2}(\alpha \circ \dot{s}_{\eps})}{dt^{2}}(\tau) \right| \formpunkt
+    \end{aligned}
+    \end{align}
     \begin{figure}
       \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/EpsilonKette.eps}
-      \caption[Fehler bei der Auswertung diskreter 1-Form]{sadsad}
+      \caption[Approximation einer 1-Form]{Das umliegende Koordinatensystem ist so gedreht, dass die Kante \( \sigma_{\eps}^{1} \) und die zugehörige abstrakte Kante \( s_{\eps} \)
+                                           in der \( \xi \)-\( \eta \)-Ebene liegen. Die übrigen \( (N-2) \) Dimensionen zeigen aus der Bildebene heraus.
+                                           \( \pi \) klebt die Kante auf die Mannigfaltigkeit, d.h. \( \pi(\sigma_{\eps}^{1}) = s_{\eps} \)}
       \label{figDiskrete1Form}
     \end{figure}
+    Das soll nicht heißen, dass die \( 1 \)-Form \( \alpha\in\Omega^{1}(M) \) mit mindestens Ordnung 2 approximiert wird, denn im hinteren Faktor steckt noch immer die Größe \( \eps \).
+
+    Dagegen lässt sich für exakte \( 1 \)-Formen tatsächlich eine Ordnung von 2 abschätzen.
+    Sei eine exakte Form \( \alpha\in\Omega^{1}(M) \) gegeben, das heißt es existiert ein \( f\in\Omega^{0}(M) \), sodass \( \alpha= \exd f \) gilt.
+    Mit dem Stokes Theorem (\cite{Marsden}, Kapitel 7.2) erhalten wir
+    \begin{align}
+    \label{eqExakt1FormPart1}
+      \frac{1}{|\sigma^{1}_{\eps}|} \alpha_{d}(\sigma_{\eps}^{1}) &= \frac{1}{|\sigma^{1}_{\eps}|}\int_{s_{\eps}}\alpha 
+                                                                   = \frac{1}{2\eps}\int_{\partial s_{\eps}} f
+                                                                   = \frac{(f\circ s_{\eps})(\eps) - (f\circ s_{\eps})(-\eps)}{2\eps} \formpunkt
+    \end{align}
+    Wenn wir \( \left( x^{1},\ldots,x^{n} \right) \) als lokale Koordinaten der \( n \)-Mannigfaltigkeit am Punkt \( x_{0} \) wählen, 
+    so dass \( x^{1} \) gerade die Standartkoordinate entlang der abstrakten Kante \( s_{\eps} \) ist mit \( v=\dot{s}_{\eps}(0) \) als tangentialer Einheitsvektor,
+    also für die dualen Basisvektoren gilt 
+    \begin{align}
+      dx^{i}(v) &= \begin{cases}
+                      1 & \text{falls } i=1 \\
+                      0 & \text{sonst}
+                  \end{cases} \formkomma
+    \end{align}
+    dann ergibt sich am Punkt \( x_{0}= s_{\eps}(0) \)
+    \begin{align}
+    \label{eqExakt1FormPart2}
+      \begin{aligned}
+        \alpha(v) &= \left( \exd f \right)(v) = \sum_{i=1}^{n}\frac{\partial f}{\partial x^{i}} dx^{i}(v)
+                   = \nabla_{M}f \cdot v
+                   = \nabla_{M}f \cdot \dot{s}_{\eps}
+                   = \frac{d (f\circ s_{\eps})}{dt}(0) \formpunkt
+      \end{aligned}
+    \end{align}
+    Da \eqref{eqExakt1FormPart1} nichts weiter als der Zentrale Differenzenquotient von \eqref{eqExakt1FormPart2} ist gilt
+    \begin{align}
+      \left| \text{"`}\alpha_{d}(v)\text{"'} - \alpha(v) \right| = \mathcal{O}(\eps^{2}) \formpunkt
+    \end{align}
+
+    Wir könnten nun auch ähnliche Betrachtungen für Differentialformen höheren Grades anstellen, jedoch werden wir uns im praktischen Teil nur auf zweidimensionale Oberflächen beschränken.
+    Damit bleiben nur noch die \( 2 \)-Formen übrig und die unterscheiden sich wegen dem Hodge-Stern-Isomorphismus nur um einen geometrischen Faktor (und Syntax) von den \( 0 \)-Formen.
+    Das heißt, wenn eine Riemannsche Mannigfaltigkeit vorliegt mit metrischen Tensor \( g \), dann gilt für alle \( 2 \)-Formen \( f \, dx^{1}\wedge dx^{2} \in \Omega^{2}(M)\), dass
+    \begin{align}
+      * \left( f \, dx^{1}\wedge dx^{2} \right) = \frac{f}{\sqrt{|\det(g)|}} \in \Omega^{0}(M) \formpunkt
+    \end{align}
   \end{bemerkung}

### 2014-06-19 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
 
+  Wenn wir uns den de-Rham-Komplex anschauen, also die für eine \( n \)-Mannigfaltigkeit eindeutig festgelegte Sequenz
+    \begin{align}
+      \begin{xy}
+        \xymatrix{
+          0 \ar[r] & 
+          \Omega^{0}(M) \ar[r]^{\exd^{0}} &
+          \Omega^{1}(M) \ar[r]^{\exd^{1}} &
+          \ldots \ar[r]^{\exd^{n-1}} &
+          \Omega^{n}(M) \ar[r] &
+          0 \\
+        }
+      \end{xy}
+    \end{align}
+  mit den äußeren Ableitungen (Cartansche Ableitungen) \( \exd^{i} \), dann kommt uns das irgendwie bekannt vor.
+  Dieser Kokettenkomplex mit der Komplexeigenschaft \( \exd\circ\exd \equiv 0 \) (auf die Indizierung kann wieder verzichtet werden) ähnelt
+  doch sehr dem simplizialen Kettenkomplex aus Folgerung \ref{folgSimplizialerKettenkomplex} mit dem Unterschied, dass die lineare
+  Abbildung \( \exd \) "`in eine andere Richtung zeigt"' als der lineare Randoperator \( \partial \).
+  Und tatsächlich gibt es eine Verbindung zwischen diesen beiden Komplexen, der Satz von Stokes 
+  (\cite{Marsden}(Kap. 7.2), \cite{jaenich}(Kap. 9))
+  , den wir im vorherigen Abschnitt auch schon benutzt hatten.
+  Wir wollen ihn hier nochmal kurz niederschreiben.
+
+  \begin{satz}[Satz von Stokes]
+    Es sei \( U \) eine orientierte \( p \)-dimensionale berandete Mannigfaltigkeit und \( \alpha\in\Omega^{p-1}(U) \) eine \( (p-1)\)-Form
+    mit kompakten Träger.
+    Dann gilt
+    \begin{align}
+      \int_{U} \exd\alpha &= \int_{\partial U} \alpha \formpunkt
+    \end{align}
+    Dabei ist formal etwas Vorsicht geboten, denn \( \alpha \) ist eine Differentialform auf \( U \) und nicht auf dessen Rand.
+    Deshalb müssen wir uns die Inklusionsabbildung \( \iota:\partial U \rightarrow U \) dazu denken und nutzen die entlang dieser Abbildung
+    zurückgezogene Differentialform \( \iota^{*}\alpha\in\Omega^{p-1}(\partial U) \).
+    Das heißt
+    \begin{align}
+      \int_{\partial U} \alpha &:= \int_{\partial U} \iota^{*}\alpha \formpunkt
+    \end{align}
+    Diese Kurzschreibweise ist berechtigt, denn es gilt für alle \( x\in\partial U \), dass
+    \begin{align}
+      (\iota^{*}\alpha)_{x}(v_{1},v_{2},\ldots,v_{p-1}) = \alpha_{x}(v_{1},v_{2},\ldots,v_{p-1}) \formpunkt
+    \end{align}
+    und da beide Formen auf dem Rand lokal die gleichen Antworten in \( \R \) liefern, spielt das auch für die Integralauswertung keine Rolle.
+  \end{satz}
+
 \section{Hodge-Operator}

### 2014-06-19 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
       \begin{align}
+        \label{diagSingulaerAbstrakt}
         \begin{xy}
@@
   \begin{folgerung}
+    \label{folgSimplizialerKettenkomplex}
     Die Folgen \( \left( C_{p}(K), \partial_{p} \right)_{0 \le p \le n} \) beziehungsweise \( \left( C_{p}(*K), \partial_{p} \right)_{0 \le p \le n} \) 

### 2014-06-20 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
   Abbildung \( \exd \) "`in eine andere Richtung zeigt"' als der lineare Randoperator \( \partial \).
-  Und tatsächlich gibt es eine Verbindung zwischen diesen beiden Komplexen, der Satz von Stokes 
+  Und tatsächlich gibt es eine Verbindung zwischen diesen beiden Komplexen.
+  Es ist der Satz von Stokes 
   (\cite{Marsden}(Kap. 7.2), \cite{jaenich}(Kap. 9))
@@
     Deshalb müssen wir uns die Inklusionsabbildung \( \iota:\partial U \rightarrow U \) dazu denken und nutzen die entlang dieser Abbildung
-    zurückgezogene Differentialform \( \iota^{*}\alpha\in\Omega^{p-1}(\partial U) \).
+    zurückgezogene Differentialform \( \iota^{*}\alpha\in\Omega^{p-1}(\partial U) \) (Pullback).
     Das heißt
@@
   \end{satz}
+
+  \begin{definition}
+    Für eine Mannigfalligkeit \( M \) und einem Primärgitter \( K \) heißt 
+    \begin{align}
+      \begin{aligned}
+        \exd : \Omega^{p}_{d}(K) &\rightarrow \Omega^{p+1}_{d}(K) \\
+               \psi(\alpha) &\mapsto \exd\psi(\alpha):=\psi(\exd \alpha)
+      \end{aligned}
+    \end{align}
+    Korandoperator.
+    \todo{begründung $ \psi(\Omega^{p}) = \Omega^{p}_{d} $  und wohldefiniertheit eigentlich nötig}
+  \end{definition}
 

### 2014-06-20 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
 
-  Da das Integral ein lineares Funktional ist, ist auch \( \psi \) linear.
+  \begin{folgerung}
+    Zum einen ist \( \psi \) linear, da das Integral ein lineares Funktional ist.
+    Zum anderen ist die de-Rham-Abbildung surjektiv.
+    Das hat den Vorteil, dass sich jedes \( \alpha_{d}\in\Omega_{d}^{p}(L) \) auch als \( \psi(\alpha) = \alpha_{d} \) schreiben lässt, da
+    immer solch ein \( \alpha\in\Omega^{p}(M) \) existiert.
+    \begin{proof}
+      Da es ausreicht die Aussage für eine Basis von \( \Omega_{d}^{p}(L) \) zu zeigen, nehmen wir einfach die duale Basis 
+      \begin{align}
+        \left(L^{(p)}\right)^{*} 
+            &:= \left\{\sigma_{i}^{*} \in \Omega_{d}^{p}(L) \middle| \sigma_{i}^{*}(\sigma_{j}) = \delta_{i,j}
+                                ,\, i,j=1,\ldots,m \right\} \formkomma
+      \end{align}
+      wobei \( m \) die Anzahl der \( p \)-Simplizes in \( L^{(p)} \) ist und \( \delta_{ij} \) das Kronecker-Delta.
+      Nun brauchen wir für \(i=1,\ldots,m \) nur noch geeignete \( \alpha_{i}\in\Omega^{p}(M) \) finden, so dass
+      \begin{align}
+        \label{eq}
+        \int_{\sigma_{j}} \alpha_{i} &= \delta_{ij}
+      \end{align}
+      gilt. Es sei dazu eine auf \( \sigma_{i}\subset M \) lokale Basis \( \left( x^{1},\ldots,x^{p} \right) \) gegeben, dann definieren
+      wir eine \( p \)-Form auf dem Polytop von \( L^{(p)} \) (\( p \)-Skelett von \( L \))
+      \begin{align}
+        \alpha_{i} &:= \frac{1}{|\sigma_{i}|} \chi_{\sigma_{i}} dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} \in \Omega^{p}(|L^{(p)}|) \formkomma
+      \end{align}
+      wobei \( \chi \) die Indikatorfunktion ist.
+      Mit der Inklusionsabbildung \( \iota: |L^{(p)}| \hookrightarrow M\) erfüllt gerade der Pullback (s.u.
+      \eqref{eqPullbackEntlangInklusion})
+      \( \iota^{*}\alpha_{i}\in\Omega^{p}(M) \) die Anforderung \eqref{eq} 
+      und damit auch \( \psi(\iota^{*}\alpha_{i}) = \sigma^{*}_{i} \).
+    \end{proof}
+  \end{folgerung}
   \todo{whitney abbildung noch ansprechen? Das heißt Interpolation im allgemeinen oder nur speziell?}
@@
     Dabei ist formal etwas Vorsicht geboten, denn \( \alpha \) ist eine Differentialform auf \( U \) und nicht auf dessen Rand.
-    Deshalb müssen wir uns die Inklusionsabbildung \( \iota:\partial U \rightarrow U \) dazu denken und nutzen die entlang dieser Abbildung
+    Deshalb müssen wir uns die Inklusionsabbildung \( \iota:\partial U \hookrightarrow U \) dazu denken und nutzen die entlang dieser Abbildung
     zurückgezogene Differentialform \( \iota^{*}\alpha\in\Omega^{p-1}(\partial U) \) (Pullback).
@@
     \begin{align}
+    \label{eqPullbackEntlangInklusion}
       (\iota^{*}\alpha)_{x}(v_{1},v_{2},\ldots,v_{p-1}) = \alpha_{x}(v_{1},v_{2},\ldots,v_{p-1}) \formpunkt
@@
     Korandoperator.
-    \todo{begründung $ \psi(\Omega^{p}) = \Omega^{p}_{d} $  und wohldefiniertheit eigentlich nötig}
+    \todo[inline]{begründung $ \psi(\Omega^{p}) = \Omega^{p}_{d} $  und wohldefiniertheit eigentlich nötig}
   \end{definition}

### 2014-06-23 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
     Das hat den Vorteil, dass sich jedes \( \alpha_{d}\in\Omega_{d}^{p}(L) \) auch als \( \psi(\alpha) = \alpha_{d} \) schreiben lässt, da
-    immer solch ein \( \alpha\in\Omega^{p}(M) \) existiert.
+    immer solch ein geeignetes \( \alpha\in\Omega^{p}(M) \) existiert.
     \begin{proof}
@@
       gilt. Es sei dazu eine auf \( \sigma_{i}\subset M \) lokale Basis \( \left( x^{1},\ldots,x^{p} \right) \) gegeben, dann definieren
-      wir eine \( p \)-Form auf dem Polytop von \( L^{(p)} \) (\( p \)-Skelett von \( L \))
+      wir eine \( p \)-Form auf dem Polytop von \( L^{(p)} \)
       \begin{align}
@@
   \begin{definition}
+    \label{defKorandoperator}
     Für eine Mannigfalligkeit \( M \) und einem Primärgitter \( K \) heißt 
@@
     Korandoperator.
-    \todo[inline]{begründung $ \psi(\Omega^{p}) = \Omega^{p}_{d} $  und wohldefiniertheit eigentlich nötig}
+  \end{definition}
+
+  \begin{definition}
+
   \end{definition}

### 2014-06-24 diploma/kapitel/DEC.tex
beim ableitungsbildermachen

@@
         \left(L^{(p)}\right)^{*} 
-            &:= \left\{\sigma_{i}^{*} \in \Omega_{d}^{p}(L) \middle| \sigma_{i}^{*}(\sigma_{j}) = \delta_{i,j}
+            &:= \left\{\sigma_{i}^{*} \in \Omega_{d}^{p}(L) \middle| \sigma_{i}^{*}(\sigma_{j}) = \delta_{ij}
                                 ,\, i,j=1,\ldots,m \right\} \formkomma
@@
     \( \left\langle \psi^{p}(\alpha), \pi(\sigma^{p}) \right\rangle = \left( \psi^{p}(\alpha) \circ \pi \right)(\sigma^{p}) \) gerechnet für ein \( \sigma^{p}\in K \).
-    Nur ist in vielen praktischen Aufgaben weder die Projektion noch die Mannigfaltigkeit exakt bekannt, so bleibt also nur die approximative Auswertung des Integrals auf den Ecken.
+    Nur ist in vielen praktischen Aufgaben weder die Projektion noch die Mannigfaltigkeit exakt bekannt, so bleibt also nur die approximative Auswertung des Integrals.
     Wir werden deshalb auch einfach  \( \left\langle \alpha_{d}, \sigma^{p} \right\rangle \) statt \( \left\langle \alpha_{d}, \pi(\sigma^{p}) \right\rangle \) schreiben.
@@
   \begin{definition}
-    \label{defKorandoperator}
+    \label{defAeussereAbleitung}
     Für eine Mannigfalligkeit \( M \) und einem Primärgitter \( K \) heißt 
     \begin{align}
+      \label{eqAeussereAbleitung}
       \begin{aligned}
@@
     \end{align}
-    Korandoperator.
+    diskrete äußere Ableitung.
   \end{definition}
 
-  \begin{definition}
+  \begin{folgerung}
+    Die diskrete äußere Ableitung lässt sich mit Hilfe des Satzes von Stokes und den Randoperator berechnen.
+    Es sei \( \alpha_{d}=\psi(\alpha)\in\Omega_{d}^{p}(K) \) eine diskrete \( p \)-Form und \( \sigma\in K^{(p+1)} \) ein \( (p+1) \)-Simplex, dann gilt
+    \begin{align}
+      \left\langle \exd\alpha_{d} , \sigma \right\rangle &= \int_{\pi_{\sigma}(\sigma)} \exd\alpha 
+                                                          = \int_{\partial\pi_{\sigma}(\sigma)} \alpha
+                                                          = \int_{\pi_{\partial\sigma}(\partial\sigma)} \alpha
+                                                          = \left\langle \alpha_{d} , \partial\sigma \right\rangle
+    \end{align}
+    mit \( \pi_{\sigma}|_{\partial\sigma} = \pi_{\partial\sigma} \).
+    Deshalb bezeichnen wir \eqref{eqAeussereAbleitung} auch als Korandoperator.
+    Des Weiteren ist mit dieser Notation Definition \ref{defAeussereAbleitung} representantenunabhängig (Wohldefiniertheit).
+    Es sei \( \alpha_{1},\alpha_{2} \in \Omega^{p}(M) \) mit \( \psi(\alpha_{1}) = \psi(\alpha_{2}) \), 
+    dann gilt für alle \( \sigma\in K^{(p+1)} \), dass
+    \begin{align}
+      \left\langle \exd\psi(\alpha_{1}), \sigma \right\rangle &= \left\langle \psi(\alpha_{1}), \partial\sigma \right\rangle
+                                                               = \left\langle \psi(\alpha_{2}), \partial\sigma \right\rangle
+                                                               = \left\langle \exd\psi(\alpha_{2}), \sigma \right\rangle
+    \end{align}
+  \end{folgerung}
 
-  \end{definition}
+  \begin{bemerkung}
+    fsadfsad\\
+    \begin{tabular}{|c|c|} \hline
+      Darstellung & Formel \\\hline
+      \begin{minipage}[c]{0.29\textwidth}
+        \centering\input{bilder/tikz/ableitungPrimal0Form}
+      \end{minipage} &
+      \begin{minipage}[c]{0.69\textwidth}
+        {\begin{align}
+          \left\langle \exd f , \sigma^{1} \right\rangle &= f(v_{1}) - f(v_{0})
+        \end{align}}
+      \end{minipage} \\\hline
+      \begin{minipage}[c]{0.29\textwidth}
+        \centering\input{bilder/tikz/ableitungPrimal1Form}
+      \end{minipage} &
+      \begin{minipage}[c]{0.69\textwidth}
+        {\begin{align}
+          \left\langle \exd \alpha , \sigma^{2} \right\rangle &= \sum_{i=0}^{2} \left\langle \alpha, \sigma_{i}^{1}\right\rangle
+        \end{align}}
+      \end{minipage} \\\hline
+      \begin{minipage}[c]{0.29\textwidth}
+        \centering\input{bilder/tikz/ableitungDual0Form}
+      \end{minipage} &
+      \begin{minipage}[c]{0.69\textwidth}
+        {\begin{align}
+          \left\langle \exd f , \star\sigma^{1} \right\rangle &= f(c(\sigma^{2}_{2})) - f(c(\sigma^{2}_{1}))
+        \end{align}}
+      \end{minipage} \\\hline
+    \end{tabular}
+  \end{bemerkung}
 

### 2014-06-24 diploma/bilder/tikz/ableitungDual1Form.tex
...

\begin{tikzpicture}[>=latex]
  % Coords
  \coordinate (V0) at (2,0);
  \coordinate (V1) at (2,2);
  \coordinate (V2) at (0,1);
  \coordinate (V3) at (4,1);
  \coordinate (V4) at (4,-1);
  \coordinate (V5) at (0,-1);
  % Arrows\tilde{\sigma}
  \draw[line width=1pt, ->, style=dotted]
    (V0) -- (V1);
  \draw[line width=1pt, style=dotted]
    (V1) --  (V2);
  \draw[line width=1pt, ->, style=dotted]
    (V0) -- (V2);
  \draw[line width=1pt, style=dotted]
    (V1) --  (V3);
  \draw[line width=1pt, ->, style=dotted]
    (V0) -- (V3);
   \draw[line width=1pt, ->, style=dotted]
    (V0) -- (V4);
  \draw[line width=1pt, ->, style=dotted]
    (V0) -- (V5);
  \draw[line width=1pt, style=dotted]
    (V5) --  (V2);
  \draw[line width=1pt, style=dotted]
    (V3) --  (V4);
  % Points
  \fill (V0) node[below] {\(v\)} circle (2pt);
  \fill (V1) circle (2pt);
  \fill (V2) circle (2pt);
  \fill (V3) circle (2pt);
  \fill (V4) circle (2pt);
  \fill (V5) circle (2pt);
  \draw[line width=1pt, style=loosely dotted]
     (V5) to[bend right] (V4);
  %circumcenter
  \coordinate (CC1) at (1.333,1);
  \coordinate (CC0) at (2.666,1);
  \coordinate (CC2) at (0.666,0);
  \coordinate (CCm) at (3.333,0);
  \coordinate (CCC0) at (2,1);
  \coordinate (CCC1) at (1,0.5);
  \coordinate (CCC2) at (3,0.5);
  \coordinate (CCC3) at (1,-0.5);
  \coordinate (CCC4) at (3,-0.5);
  \fill (CC0) circle (2pt);
  \fill (CC1) circle (2pt);
  \fill (CC2) circle (2pt);
  \fill (CCm) circle (2pt);
  \fill (CCC0) circle (2pt);
  \fill (CCC1) circle (2pt);
  \fill (CCC2) circle (2pt);
  \fill (CCC3) circle (2pt);
  \fill (CCC4) circle (2pt);
  \draw[line width=1pt, ->] (CC0) -- node[above right] {\(\star\sigma_0^1\)} (CC1);
  \draw[line width=1pt, ->] (CC1) -- node[above left] {\(\star\sigma_1^1\hspace{-6pt}\)}(CC2);
  \draw[line width=1pt, ->] (CCm) -- node[right] {\(\star\sigma_m^1\)} (CC0);
  \draw[line width=1pt,] (CC2) -- node[left] {\(\star\sigma_2^1\)} (CCC3);
  \draw[line width=1pt,->] (CCC4) -- node[right] {\(\star\sigma_{m-1}^1\)} (CCm);
  \draw[line width=1pt, style=loosely dotted]
     (CCC3) to[bend right] (CCC4);

\useasboundingbox ([shift={(1mm,1mm)}]current bounding box.north east) rectangle ([shift={(-1mm,-1mm)}]current bounding box.south west);
\end{tikzpicture}

### 2014-06-24 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
     Deshalb bezeichnen wir \eqref{eqAeussereAbleitung} auch als Korandoperator.
-    Des Weiteren ist mit dieser Notation Definition \ref{defAeussereAbleitung} representantenunabhängig (Wohldefiniertheit).
-    Es sei \( \alpha_{1},\alpha_{2} \in \Omega^{p}(M) \) mit \( \psi(\alpha_{1}) = \psi(\alpha_{2}) \), 
+    Des Weiteren ist somit Definition \ref{defAeussereAbleitung} representantenunabhängig (Wohldefiniertheit),
+    denn wenn \( \alpha_{1},\alpha_{2} \in \Omega^{p}(M) \) mit \( \psi(\alpha_{1}) = \psi(\alpha_{2}) \), 
     dann gilt für alle \( \sigma\in K^{(p+1)} \), dass
@@
   \begin{bemerkung}
-    fsadfsad\\
+    Betrachten wir nun im speziellen wieder ein zweidimensionales Primärgitter \( K \) beziehungsweise dessen Dualgitter \( \csd K \), 
+    falls \( K \) wohlzentriert ist.
+    Da das Dualgitter wiederum auch ein Primärgitter ist, gelten obige Definitionen dieses Abschnittes auch auf diesem. 
+    \todo{verweis auf Koketten C(*K) }
+    Somit ergeben sich folgende Berechnungsformeln.\\
     \begin{tabular}{|c|c|} \hline
@@
       \begin{minipage}[c]{0.69\textwidth}
+        Für \( f\in\Omega_{d}^{0}(K) \) und \( \sigma^{1}=\left[ v_{0}, v_{1} \right]\in K \) gilt
         {\begin{align}
-          \left\langle \exd f , \sigma^{1} \right\rangle &= f(v_{1}) - f(v_{0})
+          \left\langle \exd f , \sigma^{1} \right\rangle &= f(v_{1}) - f(v_{0}) \formpunkt
         \end{align}}
@@
       \begin{minipage}[c]{0.69\textwidth}
+      Für \( \alpha\in\Omega_{d}^{1}(K) \) und \( \sigma^{2},\sigma^{1}_{0},\sigma^{1}_{1},\sigma^{1}_{2} \in K \) 
+      mit \( \partial\sigma^{2} = \sum_{i=0}^{2} \sigma^{1}_{i} \) gilt
         {\begin{align}
@@
       \begin{minipage}[c]{0.69\textwidth}
+        Für \( f\in\Omega_{d}^{0}(\csd K) \), \( \sigma^{2}_{0}, \sigma^{2}_{1} \in K \) und 
+        \( \star\sigma^{1} \in \star K \) gilt
         {\begin{align}
-          \left\langle \exd f , \star\sigma^{1} \right\rangle &= f(c(\sigma^{2}_{2})) - f(c(\sigma^{2}_{1}))
+          \left\langle \exd f , \star\sigma^{1} \right\rangle &= f(c(\sigma^{2}_{1})) - f(c(\sigma^{2}_{0})) \formpunkt
         \end{align}}
       \end{minipage} \\\hline
+      \begin{minipage}[c]{0.30\textwidth}
+        \centering\input{bilder/tikz/ableitungDual1Form}
+      \end{minipage} &
+      \begin{minipage}[c]{0.68\textwidth}
+        Für \( \alpha\in\Omega_{d}^{1}(\csd K) \) und \( \star v, \star\sigma_{i}^{1} \in \star K \) mit
+        \( \partial(\star v) = \sum_{i=0}^{m} \star\sigma_{i}^{1} \) gilt
+        {\begin{align}
+          \left\langle \exd \alpha , \star v \right\rangle &=  \sum_{i=0}^{m} \left\langle \alpha, \star\sigma_{i}^{1}\right\rangle
+          \formkomma
+        \end{align}}
+        wobei \( m \) die Anzahl der Dreieckelemente ist, die \( v \) als Ecke haben.
+      \end{minipage} \\\hline
     \end{tabular}
+    Die Orientierungen der Kanten wurden dabei so gewählt, dass möglichst wenig Vorzeichenwechsel entstehen.
   \end{bemerkung}

### 2014-06-27 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
     \begin{align}
+      \label{eqHodgeIso2Form}
       * \left( f \, dx^{1}\wedge dx^{2} \right) = \frac{f}{\sqrt{|\det(g)|}} \in \Omega^{0}(M) \formpunkt
@@
         Für \( \alpha\in\Omega_{d}^{1}(\csd K) \) und \( \star v, \star\sigma_{i}^{1} \in \star K \) mit
-        \( \partial(\star v) = \sum_{i=0}^{m} \star\sigma_{i}^{1} \) gilt
+        \( \partial(\star v) = \sum_{i=0}^{m} \star\sigma_{i}^{1} \) und \( \sigma_{i}^{1} \succ v  \) gilt
         {\begin{align}
@@
         \end{align}}
-        wobei \( m \) die Anzahl der Dreieckelemente ist, die \( v \) als Ecke haben.
+        wobei \( m \) die Anzahl der Kanten ist, die \( v \) als Ecke haben.
       \end{minipage} \\\hline
@@
   \end{bemerkung}
+
+  Alleine mit der äußeren Ableitung ließe sich auf einer \( 2 \)-Mannigfaltigkeit schon einiges Rechnen.
+  Sie definiert uns nämlich den Gradienten eines (glatten) Skalarfeldes 
+  \begin{align}
+    \begin{aligned}
+      \nabla: C^{\infty}(M) &\rightarrow \mathcal{V}^{\infty}(M) \\
+                            f  &\mapsto \left( \exd f \right)^{\sharp}
+                                        = \left[ g^{1} \frac{\partial f}{\partial x^{1}}, g^{2} \frac{\partial f}{\partial x^{2}} \right]^{T}
+    \end{aligned}
+  \end{align}
+  und die Rotation eines (glatten) (Tangential-)Vektorfeldes
+  \begin{align}
+    \begin{aligned}
+      \text{rot}: \mathcal{V}^{\infty}(M) &\rightarrow C^{\infty}(M) \\
+                \vec{v} = \left[ v^{1}, v^{2} \right]^{T} &\mapsto * \exd (\vec{v})^{\flat}
+                                                           = \frac{1}{\sqrt{|\det g|}}\left( \frac{\partial g_{2}v^{2}}{\partial x^{1}} -  \frac{\partial g_{1}v^{1}}{\partial x^{2}}\right)
+    \end{aligned}
+  \end{align}
+  für ein lokales orthogonales\footnote{o.E.d.A, da die riemannsche Metrik \( g  \) lokal positiv definit und symetrisch ist, also auch diagonalisierbar} 
+  Koordinatensystem \( (x^{1}, x^{2}) \) mit Riemannmetrik \( g = \text{diag}(g_{1},g_{2}) \), wobei \( g^{i}=(g_{i})^{-1} \) (vgl. \cite{nitschke}). 
+  Damit ergibt sich folgendes kommutatives Diagramm:
+  \begin{align}
+    \begin{xy} \xymatrix{
+      \Omega^{0}(M) \ar[r]^{\exd} & \Omega^{1}(M) \ar[r]^{\exd} \ar@<-2pt>[d]_{\sharp} & \Omega^{2}(M) \ar[d]^{*}\\
+      C^{\infty}(M) \ar[r]_{\nabla} \ar[u]^{\text{id}} & \mathcal{V}^{\infty}(M) \ar[r]_{\text{rot}} \ar@<-2pt>[u]_{\flat} & C^{\infty}(M) }
+    \end{xy}
+  \end{align}
+  Die Übersetzungsisomorphismen \( \sharp \) (Sharp) zum "`hinaufziehen der Indizes"' und \( \flat \) (Flat) zum "'herunterziehen der Indizes"' sind gegeben durch
+  \begin{align}
+    \begin{aligned}
+      \sharp:&& \Omega^{1}(M) &\rightarrow \mathcal{V}^{\infty}(M) \\
+            &&   v_{1} dx^{1} + v_{2} dx^{2} &\mapsto \left[ g^{1}v_{1}, g^{2}v_{2} \right]^{T} = \left[ v^{1}, v^{2} \right]^{T}
+    \end{aligned}
+  \end{align}
+  und
+  \begin{align}
+    \begin{aligned}
+      \flat: \mathcal{V}^{\infty}(M) &\rightarrow \Omega^{1}(M) \\
+             \left[ v^{1}, v^{2} \right]^{T} &\mapsto g_{1}v^{1} dx^{1} + g_{2}v^{2} dx^{2} = v_{1} dx^{1} + v_{2} dx^{2} \formpunkt
+    \end{aligned}
+  \end{align}
+  (Der Hodge-Stern-Isomorphismus für \( 2 \)-Formen wurde schon in \eqref{eqHodgeIso2Form} angegeben.)
+  \todo{verweis auf diskrete vektorfelder in zukunftarbei}
+
+  Um auch noch zwei weitere für die klassische Vektoranalysis wichtige Differentialoperatoren erster Ordnung zu diskretisieren,
+  nämlich die Rotation für Skalarfelder (Rot) und die Divergenz für Vektorfelder (Div), 
+  benötigen wir noch eine diskrete Version des Hodge-Stern-Operators.
 

### 2014-06-29 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
     \begin{align}
+    \label{eqApprox1Form}
       \frac{1}{|\sigma^{1}_{\eps}|} \alpha_{d}(\sigma_{\eps}^{1}) = \text{"`}\alpha_{d}(v)\text{"'} \approx \alpha(v)\formpunkt
@@
 
+  \todo[inline]{motivation: kein dachprodukt}
+  Betrachten wir ein Vektorfeld \( \vec{v}:= \left[ v^{1}, v^{2} \right]^{T} \in \mathcal{V}^{\infty}(M) \) auf einer zweidimensionalen geschlossenen Riemannschen Mannigfaltigkeit \( M \)
+  mit lokalen orthogonalen Koordinaten \( \left( x^{1}, x^{2} \right) \) und metrischen Tensor \( g=\text{diag}(g_{1}, g_{2})\).
+  Werten wir nun die zu \( \vec{v} \) duale Differentialform \( \vecflat{v}\in\Omega^{1}(M) \) an dem tangentialen Basisvektor
+  \( \frac{\partial}{\partial x^{1}}\in T_{x}\)M am Punkt \( x\in M \) aus,
+  dann erhalten wir
+  \begin{align}
+    \vecflat{v}\left( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \right) &= \left( v_{1}dx^{1} + v_{2}dx^{2} \right)\left(\frac{\partial}{\partial x^{1}}  \right)
+                                                                   = v_{1} = g_{1}v^{1}
+  \end{align}
+  als Antwort.
+  Der in der Orthoganalen \( \frac{\partial}{\partial x^{2}} \)-Richtung gedrehte Basisvektor \( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \) 
+  (unter Beibehaltung der Länge \( \left\|\frac{\partial}{\partial x^{1}}\right\|_{g} = \sqrt{g_{1}}  \)) ist 
+  \( \sqrt{g_{1}g^{2}} \frac{\partial}{\partial x^{2}} \in T_{x}M\), 
+  was sich entweder durch Nachrechnen überprüfen lässt oder sich auch als Ergebnis von 
+  \( \left( * \left( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \right)^{\flat} \right)^{\sharp} \) ergibt.
+  Hierbei merken wir schon, dass der Hodge-Stern-Operator durchaus auch eine anschauliche Seite hat.
+  Auf Oberflächen dreht er nämlich Vektorfelder in orthogonaler Richtung.
+  Wird auf die \( 1\)-Form \( \vecflat{v} \) ebenfall der Hodge-Stern-Operator angewenden erhalten wir
+  \begin{align}
+  \begin{aligned}
+    \left( *\vecflat{v} \right)\left( \sqrt{g_{1}g^{2}} \frac{\partial}{\partial x^{2}} \right)
+                &= \left(\sqrt{|\det(g)|} \left(-v^{2}dx^{1} + v^{1}dx^{2}  \right) \right)\left( \sqrt{g_{1}g^{2}} \frac{\partial}{\partial x^{2}} \right) \\
+                &= \sqrt{g_{1}g_{2}} \sqrt{g_{1}g^{2}} v^{1}
+                 = g_{1}v^{1} \\
+                &= \vecflat{v}\left( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \right)
+  \end{aligned}
+  \end{align}
+  als Antwort auf den gedrehten Basisvektor.
+  Wie die diskreten \( 1 \)-Formen auf die Basisvektoren reagieren, dass wissen wir schon aus \eqref{eqApprox1Form}.
+  Also gilt für die diskrete \( 1 \)-Formen \( \psi\left( \vecflat{v} \right) \in \Omega^{1}_{d}(K)\) beziehungsweise
+  \( \psi\left( *\vecflat{v} \right) \in \Omega^{1}_{d}(\csd K)\)
+  \begin{align}
+  \label{eqIntegralMittelStern1Form}
+  \begin{aligned}
+    \frac{1}{|\sigma^{1}|} \psi\left( \vecflat{v} \right)(\sigma^{1}) 
+                      &\approx \vecflat{v}\left( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \right)
+                       = \psi\left( *\vecflat{v} \right)\left( \sqrt{g_{1}g^{2}} \frac{\partial}{\partial x^{2}} \right)\\
+                      &\approx  \frac{1}{|\star\sigma^{1}|} \psi\left( *\vecflat{v} \right)(\star\sigma^{1})
+  \end{aligned}
+  \end{align}
+  wobei \( \sigma^{1} \) ein \( 1 \)-Simplex aus dem wohlzentrierten Primärgitter \( K \) ist.
+  Der Punkt \( x\in M \), an dem die Basisvektoren definiert sind, ist der Schnittpunkt der zugehörigen abstrakten Simplizes,
+  das heißt \( \{x\} = \pi(\sigma^{1})\cap\pi(\star\sigma^{1}) \).
+  Die 2. Approximation auf der dualen Kante erhalten wir ähnlich, wie schon in \eqref{eqApprox1Form}.
+  Sei \( \alpha:=v_{1}dx^{1} + v_{2}dx^{2} = \vecflat{v} \), dann ergibt sich
+  \begin{align}
+    *\alpha &= -\sqrt{g_{1}g^{2}}v_{2}dx^{1} + \sqrt{g^{1}g_{2}}v_{1}dx^{2}
+  \end{align}
+  Da in \( \frac{\partial}{\partial x^{2}} \)-Richtung integriert wird, braucht auch nur der zweite Summand Beachtung finden.
+  \begin{align}
+    \psi\left( *\alpha \right)(\star\sigma^{1}) = \int_{\pi(\star\sigma^{1})} \sqrt{g^{1}g_{2}} v_{1} dx^{2}
+  \end{align}
+  Des Weiteren sei eine Kurve \( s_{\delta}:\left[ -\delta_{1}, \delta_{2} \right] \rightarrow \pi(\star\sigma^{1}) \subset M\) gegeben, so dass
+  \( s_{\delta}(-\delta_{1}) \) und \( s_{\delta}(\delta_{2}) \) die beiden Endpunkte der abstrakten dualen Kante sind (\( |\star\sigma^{1}| = \delta_{1}+\delta_{2} \))
+  und \( x = s_{\delta}(0) \) ist der 
+  Schnittpunkt mit der abstrakten Kante \( \pi(\sigma^{1}) \), wobei \( \dot{s}_{\delta}(0) = \sqrt{g_{1}g^{2}} \frac{\partial}{\partial x^{2}} \) gelten soll.
+  Damit lässt sich auch hier wieder das Integral am Punkt \( x \) approximieren.
+  \begin{align}
+  \begin{aligned}
+    \psi\left( *\alpha \right)(\star\sigma^{1}) 
+            &= \int_{-\delta_{1}}^{\delta_{2}} \left( \sqrt{g^{1}g_{2}} v_{1} \right)(s_{\delta}(t)) dx^{2}(\dot{s}_{\delta}(t)) dt \\
+            &\approx |\star\sigma^{1}|v_{1} = |\star\sigma^{1}|(*\alpha)\left( \sqrt{g_{1}g^{2}} \frac{\partial}{\partial x^{2}}\right)
+  \end{aligned}
+  \end{align}
+
+  Die approximative Gleichung \eqref{eqIntegralMittelStern1Form} ließe sich auch so lesen: 
+  Im Integralmittel ist die Auswertung einer diskreten \( 1 \)-Form auf einer Kante ungefähr gleich der Auswertung der "`dualen"' diskreten Form auf der dualen Kante.\\
+  In \cite{desbrun} wird die Gleichheit als Bedingung gefordert und ist die Motivation für eine Verallgemeinerung auf diskrete \( p \)-Formen.
+
 \section{Laplace-Operator}

### 2014-06-29 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
     numerischen Schematas nicht von nöten sein, wie wir noch sehen werden.
-    \todo[inline]{evtl. noch mit baryzentrische dualität vergleichen, s. hirani 2.6}
 
@@
     In \ref{secImpliziteMannigfaltigkeiten} wird auch noch kurz gezeigt wie wir numerisch mit implizit gegeben Oberflächen umgehen können.
+
+    \todo[inline]{evtl. noch mit baryzentrische dualität vergleichen, s. hirani 2.6}
+    Eine weitere Möglichkeit ist es auch einen ganz anderen Ansatz für die Dualtät der Gitter zu verfolgen.
+    In \cite{sensen} wird im Rahmen einer diskreten Chern-Simons Theory auf speziellen dreidimensionalen Mannigfaltigkeiten (Raumzeit) eine baryzentrische Unterteilung genutzt.
+    Das heißt der Mittelpunkt ist hier das "`Massezentrum"'.
+    So gilt zum Beispiel \( c\left( \left[ v_{0},v_{1},v_{2} \right] \right) = \frac{1}{3}\sum_{i=0}^{2}v_{i}\).
+    Die Diskretesierung des Hodge-Stern-Operators in einem allgemeinen DEC-Kontext würde somit aber ziemlich schwierig werden, da hier auch metrische Informationen mit eingehen.
+    Die Tatsache, dass bei einer Umkreismittelpunktunterteilung die zueinander dualen Simplizes im gewissen Sinne orthogonal sind macht uns es da später einfacher.
+    Für zukünftige Arbeiten sollte dennoch die baryzentrische Dualität ein paar Gedanken wert sein, denn jeder Simplizialkomplex ist mit dieser Unterteilung baryzentrisch wohlzentriert,
+    speziell auch das Dualgitter selbst, das gibt die Umkreismittelpunktunterteilung nicht her. 
+    Somit würde auch einer globalen und sogar lokalen Verfeinerung bzgl. der Zulässigkeit des Gitters nichts mehr im Wege stehen.
   \end{fazit}

### 2014-06-30 diploma/kapitel/DEC.tex
-m

@@
     \end{figure}
-    Das soll nicht heißen, dass die \( 1 \)-Form \( \alpha\in\Omega^{1}(M) \) mit mindestens Ordnung 2 approximiert wird, denn im hinteren Faktor steckt noch immer die Größe \( \eps \).
+    Das soll nicht heißen, dass die \( 1 \)-Form \( \alpha\in\Omega^{1}(M) \) mit mindestens Ordnung 2 approximiert wird, denn im hinteren Faktor steckt noch immer die Größe \( \eps \)
+    und \( s_{\eps} \) hängt zudem stark von der Geometrie der Mannigfaltigkeit ab.
+    Wenn allerdings die Mannigfaltigkeit über der Kante \( \sigma^{1}_{\eps} \) flach wäre, dann ergibt sich \( s_{\eps}(t)=t v  \) für
+    \( x_{0} = c(\sigma^{1}_{\eps}) = \vec{0} \) (alle \( x_{0} \) erfüllen hier \( \dot{s}_{\eps}(x_{0}) \| \sigma_{\eps}^{1} \)).
+    Daraus folgt, dass
+    \begin{align}
+      \left| \text{"`}\alpha_{d}(v)\text{"'} - \alpha(v) \right| 
+            &\le \frac{\eps^{2}}{6} \max_{\tau\in(-\eps,\eps)} \left|\frac{\partial^{2}\alpha_{\xi}}{\partial\xi^{2}}(\tau v) \right| \formkomma
+    \end{align}
+    wobei \( \alpha_{\xi} = \alpha(\frac{\partial}{\partial\xi})=\alpha(v) \) die entsprechende (kovariante) Koordinatenfunktion von \( \alpha \) ist.
+    Somit hätten wir Konsistenz der Ordnung 2 für den flachen Fall.
+    In zukünftigen Arbeiten müsste also "`nur"' noch geklärt werden mit welcher Ordnung eine "`flache"' 1-Form aus \( \Omega^{1}(\sigma^{1}_{\eps}) \) eine
+    "`gekrümmte"' 1-Form aus \( \Omega^{1}(\pi(\sigma^{1}_{\eps}))\subset\Omega^{1}(M) \) approximiert.
 
-    Dagegen lässt sich für exakte \( 1 \)-Formen tatsächlich eine Ordnung von 2 abschätzen.
+    Dagegen lässt sich für exakte \( 1 \)-Formen tatsächlich eine Ordnung von 2 direkt abschätzen.
     Sei eine exakte Form \( \alpha\in\Omega^{1}(M) \) gegeben, das heißt es existiert ein \( f\in\Omega^{0}(M) \), sodass \( \alpha= \exd f \) gilt.
@@
 
+  \begin{definition}
+    Der diskrete Hodge-Stern-Operator \( *:\Omega_{d}^{p}(K)\rightarrow\Omega_{d}^{n-p}(\csd K) \) ist definiert durch
+    \begin{align}
+      (*\alpha^{p})(\star\sigma^{p}) &= \left\langle *\alpha^{p}, \star\sigma^{p} \right\rangle 
+                                        := \frac{|\star\sigma^{p}|}{|\sigma^{p}|} \left\langle \alpha^{p}, \sigma^{p} \right\rangle
+                                         = \frac{|\star\sigma^{p}|}{|\sigma^{p}|} \alpha^{p}(\sigma^{p})
+    \end{align}
+    für alle \( \sigma^{p}\in K \).
+
+    Wir werden im Folgendem auch hier nur kurz \( \Omega_{d}^{n-p}(\star K)\) für das Bild \( *\Omega_{d}^{p}(K)\le \Omega_{d}^{n-p}(\csd K)\) schreiben.
+  \end{definition}
+
 \section{Laplace-Operator}

### 2014-07-01 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
 
-\section{Hodge-Operator}
+\section{Hodge-Stern-Operator}
 
@@
   als Antwort.
-  Der in der Orthoganalen \( \frac{\partial}{\partial x^{2}} \)-Richtung gedrehte Basisvektor \( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \) 
+  Der in der orthoganalen \( \frac{\partial}{\partial x^{2}} \)-Richtung gedrehte Basisvektor \( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \) 
   (unter Beibehaltung der Länge \( \left\|\frac{\partial}{\partial x^{1}}\right\|_{g} = \sqrt{g_{1}}  \)) ist 
@@
                       &\approx \vecflat{v}\left( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \right)
-                       = \psi\left( *\vecflat{v} \right)\left( \sqrt{g_{1}g^{2}} \frac{\partial}{\partial x^{2}} \right)\\
+                       = \left( *\vecflat{v} \right)\left( \sqrt{g_{1}g^{2}} \frac{\partial}{\partial x^{2}} \right)\\
                       &\approx  \frac{1}{|\star\sigma^{1}|} \psi\left( *\vecflat{v} \right)(\star\sigma^{1})
@@
   \begin{definition}
+    \label{defDiskreteHodgeStern}
     Der diskrete Hodge-Stern-Operator \( *:\Omega_{d}^{p}(K)\rightarrow\Omega_{d}^{n-p}(\csd K) \) ist definiert durch
     \begin{align}
-      (*\alpha^{p})(\star\sigma^{p}) &= \left\langle *\alpha^{p}, \star\sigma^{p} \right\rangle 
-                                        := \frac{|\star\sigma^{p}|}{|\sigma^{p}|} \left\langle \alpha^{p}, \sigma^{p} \right\rangle
-                                         = \frac{|\star\sigma^{p}|}{|\sigma^{p}|} \alpha^{p}(\sigma^{p})
+      (*\alpha)(\star\sigma^{p}) &= \left\langle *\alpha, \star\sigma^{p} \right\rangle 
+                                        := \frac{|\star\sigma^{p}|}{|\sigma^{p}|} \left\langle \alpha, \sigma^{p} \right\rangle
+                                         = \frac{|\star\sigma^{p}|}{|\sigma^{p}|} \alpha(\sigma^{p})
     \end{align}
     für alle \( \sigma^{p}\in K \).
-
     Wir werden im Folgendem auch hier nur kurz \( \Omega_{d}^{n-p}(\star K)\) für das Bild \( *\Omega_{d}^{p}(K)\le \Omega_{d}^{n-p}(\csd K)\) schreiben.
   \end{definition}
+
+  \begin{satz}
+    Definition \ref{defDiskreteHodgeStern} ist für \( M=|K| \) mit mindestens der Ordnung 1 konsistent.
+    Das heißt für alle \( \alpha\in\Omega^{p}(|K|) \) und \( \sigma^{p}\in K \) gilt
+    \begin{align}
+      \left| (*\psi(\alpha))(\star\sigma^{p}) - \psi(*\alpha)(\star\sigma^{p})\right| \le \mathcal{O}(h)
+    \end{align}
+    mit \( h:=\max_{x\in\sigma^{p}}\|x-c(\sigma^{p})\| \) (Umkreisradius).
+  \end{satz}
+  \begin{proof}
+
+  \end{proof}
 

### 2014-07-03 diploma/kapitel/DEC.tex
nioch_am_beweis

@@
 
+  \begin{lemma}
+    \label{lemmaKonsistenzHodge}
+    Definition \ref{defDiskreteHodgeStern} ist für \( M=|K| \) mit wohlzentrierten Primärgitter \( K \) konsistent und
+    für alle \( \alpha\in\Omega^{p}(|K|) \) und \( \sigma^{p}\in K \) gilt die Abschätzung
+    \begin{align}
+      \label{eqKonsistenzHodge}
+      \left| (*\psi(\alpha))(\star\sigma^{p}) - \psi(*\alpha)(\star\sigma^{p})\right| \le \mathcal{O}(|\sigma^{p}||\star\sigma^{p}|) \formpunkt
+    \end{align}
+    \todo[inline]{mit h ändern}
+  \end{lemma}
+  \begin{proof}
+    Für \( 0 < p \le n \) sei die \( p \)-Form 
+    \begin{align}
+      \alpha := \sum_{i_{1}<\ldots<i_{p}} \alpha_{i_{1}\ldots i_{p}} dx^{i_{1}}\wedge\ldots\wedge dx^{i_{p}}
+    \end{align}
+    auf \( |K| \) gegeben mit den Koordinaten \(\alpha_{i_{1}\ldots i_{p}} \). 
+    Mit der Inklusionsabbildung \( \iota: \sigma^{p} \hookrightarrow |K| \) und dass o.E.d.A. \( \left( x^{1},\ldots,x^{p} \right) \) die rechtwinkligen Koordinaten des von
+    den Kante(n) von
+    \( \sigma^{p}\in K \) aufgespannten \( p\)-dimensionalen \( \R \)-Vektorraums ist, gilt somit
+    \begin{align}
+      \iota^{*}\alpha = \alpha_{1\ldots p}dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p}\in\Omega^{p}(\sigma^{p}) \formpunkt
+    \end{align}
+    Auch hier werden wir wieder, aus schon weiter oben genannten Gründen, nur \( \alpha \) statt \( \iota^{*}\alpha \) für die zurückgezogene Differentialform schreiben.
+    Zunächsten wollen wir überprüfen wie gut sich die Integralauswertungen im Punkt \( c:=c(\sigma^{p}) \) abschätzen lassen, da dies der einzige gemeinsame Punkt von
+    \( \sigma^{p} \) und \( \star\sigma^{p} \) ist.
+    Dazu nutzen wir ein Schritt Taylor für die Koordinatenfunktion: 
+    \begin{align}
+      &\left| |\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(\alpha)(\sigma^{p})\right| \\
+      &=  \left| |\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) 
+                  - \int_{\sigma^{p}} \alpha_{1 \ldots p}(c) + (x-c)^{T}\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c) + \mathcal{O}(h_{\sigma^{p}}^{2}) dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} \right| \\
+      &= \left| \int_{\sigma^{p}}  (x-c)^{T}\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c) dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} + \mathcal{O}(h_{\sigma^{p}}^{2})\right| \\
+      &\le \int_{\sigma^{p}} \left| (x-c)^{T}\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c) \right| dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} +|\sigma^{p}| |\mathcal{O}(h_{\sigma^{p}}^{2})| \\
+      &\le \int_{\sigma^{p}} \|x-c\|\|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} +|\sigma^{p}| |\mathcal{O}(h_{\sigma^{p}}^{2})| \formtext{\footnotesize(Cauchy-Schwarz)}\\
+      &\le \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \int_{\sigma^{p}} h_{\sigma^{p}}^{2}  dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} +|\sigma^{p}| |\mathcal{O}(h_{\sigma^{p}}^{2})| \\
+      &\le |\sigma^{p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| h_{\sigma^{p}} + |\mathcal{O}(h_{\sigma^{p}}^{2})| \right) \label{eq1}
+    \end{align}
+    Für den diskreten Hodge-Stern erhalten wir somit
+    \begin{align}
+      \left| (*\psi(\alpha))(\star\sigma^{p}) - |\star\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) \right|
+            &= \frac{|\star\sigma^{p}|}{|\sigma^{p}|} \left| |\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(\alpha)(\sigma^{p}) \right| \\
+            &\le  |\star\sigma^{p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| h_{\sigma^{p}} + |\mathcal{O}(h_{\sigma^{p}}^{2})| \right)
+    \end{align}
+    Für die Dualzelle \( \star\sigma^{p} \) können wir die Abschätzung \eqref{eq1} ebenfalls nutzen.
+    Dazu müssen wir erst \( \star\sigma^{p}\in C_{p}(\star K) \) in seine elementaren \( (n-p) \)-Simplizes \( \hat\sigma^{n-p} \) mit der passenden Orientierung zerlegen:
+    \begin{align}
+      S_{\sigma^{p}} &:= \left\{ \hat\sigma^{n-p}\in\csd K \middle| \sum_{\hat\sigma^{n-p}\cap\star\sigma^{p} \neq \emptyset}\hat\sigma^{n-p} = \star\sigma^{p} \right\}
+      \formpunkt
+    \end{align}
+    Damit ergibt sich für alle \( \hat\alpha\in\Omega(|K|)=\Omega(|\csd K|) \)
+    \begin{align}
+      \left| |\star\sigma^{p}|\hat\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(\hat\alpha)(\star\sigma^{p})\right| 
+          &= \left| \sum_{\hat\sigma^{n-p}\in S_{\sigma^{p}}}|\hat\sigma^{n-p}|\hat\alpha_{1 \ldots p}(c) 
+                  - \sum_{\hat\sigma^{n-p}\in S_{\sigma^{p}}} \int_{\hat\sigma^{n-p}}\hat\alpha\right| \\
+          &\le \sum_{\hat\sigma^{n-p}\in S_{\sigma^{p}}} \left||\hat\sigma^{n-p}|\hat\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(\hat\alpha)(\hat\sigma^{n-p}) \right| \\
+          &\le \sum_{\hat\sigma^{n-p}\in S_{\sigma^{p}}} |\hat\sigma^{n-p}| \left( \|\nabla\hat\alpha_{1 \ldots p}(c)\| 2 h_{\hat\sigma^{n-p}} + |\mathcal{O}((2h_{\hat\sigma^{n-p}})^{2})|
+          \right) \\
+           &\le |\star\sigma^{p}| \left( \|\nabla\hat\alpha_{1 \ldots p}(c)\| h_{\d\sigma^{p}} + |\mathcal{O}(h_{\sigma^{p}}^{2})| \right) \formkomma
+    \end{align}
+  \end{proof}
+
   \begin{satz}
-    Definition \ref{defDiskreteHodgeStern} ist für \( M=|K| \) mit mindestens der Ordnung 1 konsistent.
-    Das heißt für alle \( \alpha\in\Omega^{p}(|K|) \) und \( \sigma^{p}\in K \) gilt
+    Es sei \( K \) ein wohlzentriertes zweidimensionales Primärgitter mit \( |K| = M \), das heißt die Mannigfaltigkeit \( M \) ist ein Polyeder, dann gilt
+    \begin{itemize}
+      \item für alle \( \alpha\in\Omega^{0}(M) \) bzw. \( \alpha\in\Omega^{2}(M) \), dass
               \begin{align}
-      \left| (*\psi(\alpha))(\star\sigma^{p}) - \psi(*\alpha)(\star\sigma^{p})\right| \le \mathcal{O}(h)
+              \label{eqKonsistentzHodge0bzw2form}
+                *\psi(\alpha) &= \psi(*\alpha)
+              \end{align} \formpunkt
+      \item für alle \( \alpha\in\Omega^{1}(M) \), dass
+            \begin{align}
+              \left\| *\psi(\alpha) - \psi(*\alpha) \right\| &\le \mathcal{O}\left( h_{\sigma^{2},\max}^{2} \right)
             \end{align}
-    mit \( h:=\max_{x\in\sigma^{p}}\|x-c(\sigma^{p})\| \) (Umkreisradius).
+    \end{itemize}
   \end{satz}
   \begin{proof}
-
+    Die Aussagen folgen direkt aus Lemma \ref{lemmaKonsistenzHodge}.
+    Für \( p=0 \) ist \( h_{\sigma^{p}} = 0 \), da \( \sigma^{0} \) nur aus einem Punkt besteht.
+    Für \( p=2 \) ist \( |\star\sigma^{p}| = 0 \), fuck nein! ... ich geh schlafen!
   \end{proof}

### 2014-07-10 diploma/kapitel/DEC.tex
...

--- 2014-07-01 diploma/kapitel/DEC.tex
@@
 
+  \begin{lemma}
+    \label{lemmaKonsistenzHodge}
+    Definition \ref{defDiskreteHodgeStern} ist für \( M=|K| \) mit wohlzentrierten Primärgitter \( K \) konsistent und
+    für alle \( \alpha\in\Omega^{p}(|K|) \) und \( \sigma^{p}\in K \) gilt die Abschätzung
+    \begin{align}
+      \label{eqKonsistenzHodge}
+      \left| (*\psi(\alpha))(\star\sigma^{p}) - \psi(*\alpha)(\star\sigma^{p})\right| \le \left| \star\sigma^{p} \right| \mathcal{O}\left(\eps_{\sigma^{p}} + \hat{l}_{\star\sigma^{p}}\right) \formpunkt
+    \end{align}
+    wobei \( \eps_{\sigma^{p}} \) der Umkreisradius von \( \sigma^{p} \) ist (speziell ist \( \eps_{\sigma^{0}} = 0 \)) 
+    und  \( \hat{l}_{\star\sigma^{p}} \) die Länge der längsten Kante aller \( (n-p) \)-Simplizes der Kette \( \star\sigma^{p} \), 
+    die \( c(\sigma^{p}) \) als Ecke haben. Für \( p=n \) setzen wir \( \hat{l}_{\star\sigma^{n}}:=0 \).
+  \end{lemma}
+  \begin{proof}
+    Für \( 0 < p \le n \) sei die \( p \)-Form 
+    \begin{align}
+      \alpha := \sum_{i_{1}<\ldots<i_{p}} \alpha_{i_{1}\ldots i_{p}} dx^{i_{1}}\wedge\ldots\wedge dx^{i_{p}}
+    \end{align}
+    auf \( |K| \) gegeben mit den Koordinaten \(\alpha_{i_{1}\ldots i_{p}} \). 
+    Mit der Inklusionsabbildung \( \iota: \sigma^{p} \hookrightarrow |K| \) und dass o.E.d.A. \( \left( x^{1},\ldots,x^{p} \right) \) die rechtwinkligen Koordinaten des von
+    den Kante(n) von
+    \( \sigma^{p}\in K \) aufgespannten \( p\)-dimensionalen \( \R \)-Vektorraums ist, gilt somit
+    \begin{align}
+      \iota^{*}\alpha = \alpha_{1\ldots p}dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p}\in\Omega^{p}(\sigma^{p}) \formpunkt
+    \end{align}
+    Auch hier werden wir wieder, aus schon weiter oben genannten Gründen, nur \( \alpha \) statt \( \iota^{*}\alpha \) für die zurückgezogene Differentialform schreiben.
+    Zunächsten wollen wir überprüfen wie gut sich die Integralauswertungen im Punkt \( c:=c(\sigma^{p}) \) abschätzen lassen, da dies der einzige gemeinsame Punkt von
+    \( \sigma^{p} \) und \( \star\sigma^{p} \) ist.
+    Dazu nutzen wir den Umkreisradius des Simplexes  \( \sigma^{p} \)
+    \begin{align}
+      \eps_{\sigma^{p}} &:= \max_{x\in\sigma^{p}}\|x-c\| \ge \|x-c\| \qquad\left( \forall x \in \sigma^{p} \right)
+    \end{align}
+    und einen Schritt Taylor für die Koordinatenfunktion:
+    \begin{align}
+      &\left| |\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(\alpha)(\sigma^{p})\right| \\
+      &=  \left| |\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) 
+                  - \int_{\sigma^{p}} \alpha_{1 \ldots p}(c) + (x-c)^{T}\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c) + \mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2}) dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} \right| \\
+      &= \left| \int_{\sigma^{p}}  (x-c)^{T}\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c) dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} + \mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2})\right| \\
+      &\le \int_{\sigma^{p}} \left| (x-c)^{T}\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c) \right| dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} +|\sigma^{p}| |\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2})| \\
+      &\le \int_{\sigma^{p}} \|x-c\|\|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} +|\sigma^{p}| |\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2})| \formtext{\footnotesize(Cauchy-Schwarz)}\\
+      &\le \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \int_{\sigma^{p}} \eps_{\sigma^{p}}  dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} +|\sigma^{p}| |\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2})| \\
+      &\le |\sigma^{p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \eps_{\sigma^{p}} + |\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2})| \right) \label{eq1}
+    \end{align}
+    Für den diskreten Hodge-Stern erhalten wir somit
+    \begin{align}
+      \left| (*\psi(\alpha))(\star\sigma^{p}) - |\star\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) \right|
+            &= \frac{|\star\sigma^{p}|}{|\sigma^{p}|} \left| |\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(\alpha)(\sigma^{p}) \right| \\
+            &\le  |\star\sigma^{p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \eps_{\sigma^{p}} + |\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2})| \right)
+    \end{align}
+    Wenn \( p = 0 \) ist, dann gilt für \( \alpha:= f \in C^{\infty}(M) \) die Gleichheit
+    \begin{align}
+      (*\psi(f))(\star\sigma^{0}) = |\star\sigma^{0}|f(c) \formpunkt
+    \end{align}
+    Für die Dualkette \( \star\sigma^{p} \) mit \( 0\le p < n \) lässt sich die Abschätzung \eqref{eq1} ähnlich machen.
+    Dazu müssen wir erst \( \star\sigma^{p}\in C_{p}(\star K) \) in seine elementaren \( (n-p) \)-Simplizes \( \hat\sigma^{n-p} \) mit der passenden Orientierung zerlegen.
+    Es sei dazu eine Zerlegung \(  S_{\sigma^{p}} \subseteq \left( \csd K \right)^{(n-p)} \) gegeben, sodass
+    \begin{align}
+      \sum_{\hat\sigma^{n-p} \in S_{\sigma^{p}}} \hat\sigma^{n-p} = \star\sigma^{p}
+      \formpunkt
+    \end{align}
+    Für alle
+    \begin{align}
+      *\alpha&= \sum_{i_{p+1}<\ldots<i_{n}} (*\alpha)_{i_{p+1}\ldots i_{n}} dx^{i_{p+1}}\wedge\ldots\wedge dx^{i_{n}} \in\Omega^{n-p}(|K|)=\Omega^{n-p}(|\csd K|)
+    \end{align}
+    gilt wegen der stückweisen flachen Metrik \( g|_{\hat\sigma^{n-p}} \equiv I \) auf allen \( \hat\sigma^{n-p} \in S_{\sigma^{p}} \), dass
+    \begin{align}
+      (*\alpha)_{i_{p+1}\ldots i_{n}} = \alpha_{i_{1}\ldots i_{p}} \formpunkt
+    \end{align}
+    Nun gilt weiter
+    \begin{align}
+      \left| |\star\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(*\alpha)(\star\sigma^{p})\right| 
+          &= \left| \sum_{\hat\sigma^{n-p}\in S_{\sigma^{p}}}|\hat\sigma^{n-p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) 
+                  - \sum_{\hat\sigma^{n-p}\in S_{\sigma^{p}}} \int_{\hat\sigma^{n-p}}*\alpha\right| \\
+          &\le \sum_{\hat\sigma^{n-p}\in S_{\sigma^{p}}} \left||\hat\sigma^{n-p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(*\alpha)(\hat\sigma^{n-p}) \right| \formpunkt\label{eq2}
+    \end{align}
+    Anders als in \eqref{eq1} ist \( c \) eine Ecke von \( \hat\sigma^{n-p}=\left[ c,\hat{v}_{p+1},\ldots,\hat{v}_{n} \right] \), das heißt wir nutzen dessen längste Kante 
+    \begin{align}
+      l_{\hat\sigma^{n-p}} &:= \max_{p < i \le n}\|\hat{v}_{i}-c\| \ge \|x-c\| \qquad\left( \forall x \in \hat\sigma^{n-p} \right) \formpunkt
+    \end{align}
+    Somit gilt die Abschätzung
+    \begin{align}
+      \left||\hat\sigma^{n-p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(*\alpha)(\hat\sigma^{n-p}) \right|
+        &\le |\hat\sigma^{n-p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| l_{\hat\sigma^{n-p}} + |\mathcal{O}(l_{\hat\sigma^{n-p}}^{2})| \right) \label{eq3}
+    \end{align}
+    für die Summanden in \eqref{eq2}.
+    Mit der Länge, der längsten in der Dualkette \( \star\sigma^{p} \) enthalten Kante,
+    \begin{align}
+      \hat{l}_{\star\sigma^{p}} &:= \max_{\hat\sigma^{n-p}\in S_{\sigma^{p}}} l_{\hat\sigma^{n-p}} 
+      &\text{und}&&
+      \sum_{\hat\sigma^{n-p} \in S_{\sigma^{p}}} |\hat\sigma^{n-p}| = |\star\sigma^{p}|
+    \end{align}
+    folgt nun aus \eqref{eq2} und \eqref{eq3}, dass
+    \begin{align}
+       \left| |\star\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(*\alpha)(\star\sigma^{p})\right| 
+         &\le |\star\sigma^{p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\|\hat{l}_{\star\sigma^{p}}  + |\mathcal{O}(\hat{l}_{\star\sigma^{p}}^{2})| \right) \formpunkt
+    \end{align}
+    Wenn \( p = n \) ist, dann gilt für \( *\alpha:= f  dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{n} \) mit \( f \in C^{\infty}(M) \) die Gleichheit
+    \begin{align}
+      \psi(*\alpha)(\star\sigma^{n}) = f(c) \formpunkt
+    \end{align}
+    Somit erhalten wir insgesamt
+    \begin{align}
+      \left| (*\psi(\alpha))(\star\sigma^{p}) - \psi(*\alpha)(\star\sigma^{p})\right|
+          &\le \left| (*\psi(\alpha))(\star\sigma^{p}) - |\star\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c)\right| \\  
+          &\quad     +\left|\psi(*\alpha)(\star\sigma^{p}) - |\star\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c)\right| \\
+          &\le |\star\sigma^{p}| \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \left(\eps_{\sigma^{p}} + \hat{l}_{\star\sigma^{p}}\right)   \\
+          &\quad      + |\star\sigma^{p}||\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2} + \hat{l}_{\star\sigma^{p}}^{2})|
+    \end{align}
+    (speziell auch für \( p=0 \) bzw. \( p=n \)) und damit die Behauptung.
+  \end{proof}
+
   \begin{satz}
-    Definition \ref{defDiskreteHodgeStern} ist für \( M=|K| \) mit mindestens der Ordnung 1 konsistent.
-    Das heißt für alle \( \alpha\in\Omega^{p}(|K|) \) und \( \sigma^{p}\in K \) gilt
+    Es sei \( K \) ein wohlzentriertes zweidimensionales Primärgitter mit \( |K| = M \), das heißt die Mannigfaltigkeit \( M \) ist ein Polyeder, dann gilt
+    für alle \( \alpha\in\Omega^{p}(M) \) mit \( 0\le p \le 2 \)
     \begin{align}
-      \left| (*\psi(\alpha))(\star\sigma^{p}) - \psi(*\alpha)(\star\sigma^{p})\right| \le \mathcal{O}(h)
+      \left| \left( *\psi(\alpha) - \psi(*\alpha) \right)(\star\sigma^{p})\right| \le \mathcal{O}\left(\hat{h}_{\sigma^{p}}^{3-p}\right)
     \end{align}
-    mit \( h:=\max_{x\in\sigma^{p}}\|x-c(\sigma^{p})\| \) (Umkreisradius).
+    wobei \(\hat{h}_{\sigma^{p}}:=\max_{\sigma^{2}\succ\sigma^{p}}h_{\sigma^{2}}  \) das Maximum aller Umkreisdurchmesser der anliegenden Dreieckelemente 
+    für \( p\in\left\{ 0,1 \right\} \) ist. Wenn \( p=2 \) ist,  dann setzen wir \(\hat{h}_{\sigma^{2}}:= h_{\sigma^{2}}  \).
   \end{satz}
   \begin{proof}
+    Die Aussagen folgen direkt aus Lemma \ref{lemmaKonsistenzHodge} und den folgenden rein geometrischen Überlegungen:\\
+    \begin{align}
+      \label{tabGeometrischeGroessen}
+      \renewcommand{\arraystretch}{1.5}
+      \begin{array}{|l|l|l|l|} \hline
+         p  &  \eps_{\sigma^{p}}                  &  \hat{l}_{\star\sigma^{p}}              &   |\star\sigma^{p}|  \\\hline
+         =0  &  = 0                                &  = \frac{1}{2}\hat{h}_{\sigma^{0}}      &  \le \pi \hat{l}_{\star\sigma^{0}}^{2} = \frac{1}{4} \pi \hat{h}_{\sigma^{0}}^{2} \\\hline
+         =1  & \le \frac{1}{2}\hat{h}_{\sigma^{1}} & \le \frac{1}{2}\hat{h}_{\sigma^{1}}     & \le 2 \hat{l}_{\star\sigma^{1}} \le \hat{h}_{\sigma^{1}} \\\hline
+         =2  & = \frac{1}{2}\hat{h}_{\sigma^{2}}   & = 0                                     & = 1 \\\hline
+      \end{array}
+    \end{align}
+  \end{proof}
+  Dieser lokale Fehler für den diskreten Hodge-Stern-Operator lässt sich natürlich auch global erweitern.
+  Also für die diskrete Maximumsnorm
+  \begin{align}
+    \left\| \alpha \right\|_{\infty} &:= \max_{\sigma^{p}\in K^{(p)}}\left| \alpha(\sigma^{p}) \right| \qquad (\forall\alpha\in\Omega^{p}_{d}(K))
+  \end{align}
+  auf dem Primärgitter \( K \) gilt im obigen Fall
+  \begin{align}
+    \left\| *\psi(\alpha) - \psi(*\alpha) \right\|_{\infty} &\le \mathcal{O}\left(h^{3-p}\right)
+  \end{align}
+  mit \( h:=\max_{\sigma^{2}\in K} h_{\sigma^{2}} \).
+  Wie schon in Definition \ref{defDoppelSternBedingung} kann der Sternoperator auf \( \Omega^{p}_{d}(\star K) \) implizit definiert werden,
+  sodass er die gleiche Eigenschaft wie sein stetiges Vorbild hat.
 
+  \begin{definition}
+    \label{defDualHodgeStern}
+    Der diskrete Hodge-Stern-Operator \(*:\Omega^{p}_{d}(\star K) \rightarrow \Omega^{(n-p)}_{d}(K)\) defiert sich implizit über
+    \begin{align}
+      **\alpha = (-1)^{p(n-p)}\alpha
+    \end{align}
+    für alle \( \alpha\in\Omega^{n-p}_{d}(K) \).
+  \end{definition}
+
+  Dabei sei nochmal hervorgehoben, dass \(\Omega^{p}_{d}(\star K)  \) gerade als surjektives Bild definiert wurde und damit macht obige definition auch Sinn,
+  das heißt sie beschreibt tatsächlich das Bild aller \( \hat\alpha\in\Omega^{p}_{d}(\star K) \).
+  Natürlich lässt sich daraus eine explizite Schreibweise ableiten.
+
+  \begin{folgerung}
+    Für alle diskreten \( p \)-Formen \( \hat\alpha\in\Omega^{p}_{d}(\star K) \) und \( \hat\sigma^{p}=\star\sigma^{n-p}\in\star K \) gilt
+    \begin{align}
+      (*\hat\alpha)(\star\hat\sigma^{p}) &= \left\langle *\hat\alpha, \star\hat\sigma^{p} \right\rangle 
+                                        = \frac{|\sigma^{n-p}|}{|\star\sigma^{n-p}|} \left\langle \hat\alpha, \hat\sigma^{p} \right\rangle
+                                         = \frac{|\sigma^{n-p}|}{|\star\sigma^{n-p}|} \hat\alpha(\hat\sigma^{p}) \formpunkt
+    \end{align}
+  \end{folgerung}
+  \begin{proof}
+    Da für alle \( \hat\alpha\in\Omega^{p}_{d}(\star K) \) ein \( \alpha\in\Omega^{n-p}_{d}(\star K) \) existiert,
+    sodass \( \hat\alpha = \star\alpha \) gilt, können wir mit Hilfe der Definitionen \ref{defDiskreteHodgeStern} und \ref{defDoppelSternBedingung} rechnen
+    \begin{align}
+      \left\langle *\hat\alpha, \star\hat\sigma^{p} \right\rangle
+        &= (-1)^{p(n-p)} (-1)^{p(n-p)} \left\langle \alpha , \sigma^{n-p} \right\rangle
+         = \frac{|\sigma^{n-p}|}{|\star\sigma^{n-p}|} \left\langle \star\alpha, \star\sigma^{n-p} \right\rangle \formpunkt
+    \end{align}
   \end{proof}
+
+  \begin{folgerung}
+    Für \( M=|K| \) mit wohlzentrierten Primärgitter \( K \) ist der diskrete Hodge-Stern-Operator nach Definition \ref{defDualHodgeStern} ebenfalls konsistent mit
+    \begin{align}
+      \label{eqKonsistenzDualHodge}
+      \left| (*\psi(\hat\alpha))(\sigma^{p}) - \psi(*\hat\alpha)(\sigma^{p})\right| \le \left| \sigma^{p} \right| \mathcal{O}\left(\eps_{\sigma^{p}} + \hat{l}_{\star\sigma^{p}}\right) \formpunkt
+    \end{align}
+    für alle \( \hat\alpha\in\Omega^{n-p}(M) \).
+  \end{folgerung}
+  \begin{proof}
+    Da der Hodge-Stern-Operator ein Isomorphismus auf den Differentialformen ist, existiert ein \( \alpha\in\Omega^{p}(M) \), sodass \( \hat\alpha = *\alpha \) gilt.
+    Somit können wir die Abschätzung \eqref{eqKonsistenzHodge} nutzen, denn es gilt
+    \begin{align}
+      \left| \left[ *\psi(\hat\alpha) - \psi(*\hat\alpha) \right](\sigma^{p}) \right|
+        &= \frac{|\sigma^{p}|}{|\star\sigma^{p}|} \left| \left[ **\psi(\hat\alpha) - *\psi(*\hat\alpha) \right](\star\sigma^{p}) \right| \\
+        &= \frac{|\sigma^{p}|}{|\star\sigma^{p}|} \left| \left[ \psi(*\alpha) - *\psi(\alpha) \right](\sigma^{p}) \right|\\
+        &\le  \frac{|\sigma^{p}|}{|\star\sigma^{p}|} \left| \star\sigma^{p} \right| \mathcal{O}\left(\eps_{\sigma^{p}} + \hat{l}_{\star\sigma^{p}}\right) \formkomma
+    \end{align}
+    da \( *\hat\alpha = **\alpha = (-1)^{p(n-p)}\alpha \) und \( **\psi(\hat\alpha) =  (-1)^{p(n-p)}\psi(\hat\alpha)\).
+  \end{proof}
+
+  Auch hier können wir wieder den Spezialfall eines zweidimensionalen Polyeders betrachten.
+
+  \begin{satz}
+    Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Zweidimensionales Primärgitter mit \( |K| = M \),
+    dann gilt für alle \( \hat\alpha\in\Omega^{2-p}(M) \) mit \( 0 \le p \le 2\)
+    \begin{align}
+      \left| \left( *\psi(\hat\alpha) - \psi(*\hat\alpha) \right)(\sigma^{p})\right| \le \mathcal{O}\left(\hat{h}_{\sigma^{p}}^{1+p}\right)
+    \end{align}
+    für alle \( \sigma^{p}\in K \).
+  \end{satz}
+  \begin{proof}
+    Die Aussage folgt aus \eqref{eqKonsistenzDualHodge}. 
+    Die geometrischen Größen \( \eps_{\sigma^{p}} \) und \( \hat{l}_{\star\sigma^{p}} \) können aus der vorhergehenden Tabelle \eqref{tabGeometrischeGroessen} entnommen werden.
+    Die noch fehlenden (Abschätzungen der) Voluminas der Simplizes sind
+    \begin{align}
+    \begin{aligned}
+       \left| \sigma^{0} \right| &= 1 \\
+       \left| \sigma^{1} \right| &= 2\eps_{\sigma^{1}} \le \hat{h}_{\sigma^{1}} \\
+       \left| \sigma^{2} \right| &\le \frac{\pi}{4} \hat{h}_{\sigma^{2}}^{2} \formpunkt
+    \end{aligned}
+    \end{align}
+  \end{proof}
+
+  \begin{fazit}
+    \todo[inline]{die fage wie polyederform allgemeineform aprrox. bleiobt für zukunft}
+  \end{fazit}
 

### 2014-07-11 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
         \end{align}}
-        wobei \( m \) die Anzahl der Kanten ist, die \( v \) als Ecke haben.
+        wobei \( (m+1) \) die Anzahl der Kanten ist, die \( v \) als Ecke haben.
       \end{minipage} \\\hline
@@
   \end{proof}
+  Letztere Abschätzung liese sich auch so lesen, dass sich für eine \( \hat{p} \)-Form \( \alpha\in\Omega^{\hat{p}}(M) \) 
+  (lokal auf einem \( (2-\hat{p}) \)-Simplex) ebenfalls eine Ordnung von \( (3-\hat{p}) \) ergibt, wie schon in \eqref{eqKonsistenzHodge}.
+
+  Für eine allgemeine Definition der Rotation für Differentialformen 
+  \begin{align}
+    *\exd: \Omega^{p}(M) \rightarrow \Omega^{n-p-1}
+  \end{align} 
+  ist ersichtlich,
+  dass für die DEC-diskretisierte Rotation nur der Hodge-Stern-Operator dabei einen Diskretisierungsfehler\footnote{ohne den geometrischen Fehler, d.h. \( M = |K| \)}
+  auf der exakten Form \( \exd\alpha\in\Omega^{p+1} \) verursacht, da wir für die äußere Ableitung wegen dem Stokes-Theorem keinen Fehler machen.
+  Anders sieht die Situation für die Koableitung
+  \begin{align}
+    \label{eqKoableitungStetig}
+    \delta = (-1)^{np+1}*\exd *: \Omega^{p+1}(M) \rightarrow \Omega^{p}(M)
+  \end{align}
+  aus, bei dem wir uns zweimal den Fehler des Hodge-Stern-Operators beim diskretisieren einhandeln.
+  Im Übrigen ist bei dem Studium der Koableitung für Differentialformen Vorsicht geboten, denn bezüglich des inneren \( L^{2} \)-Produktes
+  \begin{align}
+  \begin{aligned}
+    \left\langle\left\langle \bullet, \bullet \right\rangle\right\rangle: \Omega^{p}(U)\times\Omega^{p}(U) &\rightarrow \R \\
+                            \left( \alpha, \beta \right) &\mapsto \left\langle\left\langle \alpha, \beta \right\rangle\right\rangle
+                                                                  = \int_{U} \alpha \wedge *\beta
+  \end{aligned}
+  \end{align}
+  ist hier gerade \( \delta \) der formal adjungierte Operator zu \( \exd \), 
+  das heißt es gilt 
+  \( \left\langle\left\langle \exd\alpha, \beta \right\rangle\right\rangle = \left\langle\left\langle \alpha, \delta\beta \right\rangle\right\rangle\).
+  In \cite{Marsden} ist die Koableitung so definiert, in anderen Lektüren, wie zum Beispiel \cite{jaenich}, ist \( -\delta \) der adjungierte Operator.
+  Das kann zu einiger Verwirrung führen, deshalb einigen wir uns hier den in \eqref{eqKoableitungStetig} angegeben Operator für die Koableitung zu verwenden.
+
+  \begin{definition}
+    Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Primärgitter, dann ist mit \( T\in\left\{ K, \star K \right\} \) die diskrete Koableitung definiert durch
+    \begin{align}
+      \delta := (-1)^{np+1}*\exd *: \Omega^{p+1}(T) \rightarrow \Omega^{p}(T) \formpunkt
+    \end{align}
+  \end{definition}
+
+  \begin{beispiel}[Divergenz]
+    Die Divergenz eines Vektorfeldes \( \vec{w}\in\mathcal{V}^{\infty}(M) \) auf einer zweidimensionalen Mannigfaltigkeit \( M \) kann mit Hilfe 
+    der Koableitung berechnet werden (s.\cite{Marsden}), denn es gilt
+    \begin{align}
+      \text{Div}\vec{w} = -\delta\vecflat{w} \formpunkt
+    \end{align}
+    Wobei bei einer Dimension \( n=2 \), wie auch für alle anderen geraden Dimensionen, immer gilt, dass \( \delta = -*\exd * \) ist.
+    Wird nun \( M \) durch ein wohlzentriertes Primärgitter \( K \) approximiert, dann können wir die Divergenz an einer Ecke \( v\in K \) numerisch berechnen.
+    Sei dazu die diskrete \( 1 \)-Form 
+    \( \alpha:=\psi(\vecflat{v})\in\Omega_{d}^{1}(K) \)
+    gegeben.\\
+    \begin{minipage}[b]{0.3\textwidth}
+        \centering\input{bilder/tikz/ableitungDual1Form}
+    \end{minipage}
+    \hfill
+    \begin{minipage}[b]{0.6\textwidth}
+    \begin{align}
+    \begin{aligned}
+      \left\langle -\delta\alpha,v \right\rangle
+          &= \left\langle *\exd * \alpha , v \right\rangle \\
+          &= \frac{1}{\left| \star v \right|} \left\langle \exd * \alpha , \star v \right\rangle \\
+          &= \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{i=0}^{m} \left\langle *\alpha , \star\sigma^{1}_{i} \right\rangle \\
+          &= \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{i=0}^{m} \frac{\left| \star\sigma^{1}_{i} \right|}{\left|\sigma^{1}_{i} \right|}
+                                                              \left\langle \alpha , \sigma^{1}_{i} \right\rangle
+    \end{aligned}
+    \end{align}
+    \end{minipage}
+
+  \end{beispiel}
 
   \begin{fazit}
-    \todo[inline]{die fage wie polyederform allgemeineform aprrox. bleiobt für zukunft}
+    Wir haben gezeigt, dass für ein immer feiner werdendes wohlzentriertes Primärgitter der diskrete Hodge-Stern-Operator gegen den Hodge-Stern-Operator für Differentialformen auf dem
+    zugehörigen Polytop konvergiert.
+    Offen für zukünftige Arbeiten bleibt die Frage wie gut denn überhaupt eine Differentialform auf einem Polytop eine Differentialform auf einer glatten Mannigfaltigkeit zu approximieren vermag
+    und in welchem Sinne.
+    Auf dem Primärgitter ließe sich diese Frage noch am einfachsten beantworten, da dort auf einem Simplex, nach dem Mittelwertsatz der Differentialrechnung, der Tangentialraum an
+    wenigstem einem Punkt auf dem zugehörigen abstrakten Simplex übereinstimmt, d.h. dort hätten wir zumindestens schonmal einen gemeinsamen Vektorraum zum vergleichen.
+    Für ein Simplex auf dem Dualgitter, wie wir es für den Hodge-Stern-Operator bräuchten, scheint die Situation schwieriger, da hier im allgemeinen die Ecken nicht auf der Mannigfaltigkeit
+    liegen und es somit noch unklar ist ob sich überhaupt ein gemeinsamer Tangentialraum finden lässt.
+    \todo[inline]{wedge aus hodge?}
   \end{fazit}

### 2014-07-14 diploma/kapitel/DEC.tex
weiter_mit_laplace

@@
   \begin{align}
+    \label{diag2DimAusAbleitung}
     \begin{xy} \xymatrix{
@@
     \end{minipage}
-
   \end{beispiel}
 
+  \begin{bemerkung}[zur Implementierung]
+    Prinzipiell können alle hier vorgestellten Operatoren als Matrizen implementiert werden, da sie linear sind, vergleiche \cite{siggraphKap7} und \cite{siggraphKap8}.
+    Das wollen wir hier nicht machen, da hier das Interface und die Methodik von AMDiS genutzt werden soll.
+    Das heißt FEM-typisch werden die Operatoren auf den Dreieckelementen aufgestellt und bilden somit Elementmatrizen, die dann erst zu einer Systemmatrix aufassembliert werden.
+    Da AMDiS von Haus aus eine geeignete Speicherstruktur für skalarwertige oder vektorisierte skalarwertige Probleme mitbringt, müssen intern nur die FEM-Operatoren durch geeignete
+    DEC-Operatoren ausgetauscht werden.
+    Die Problemformulierung, das aufaddieren der Elementmatrizen sowie das Lösen des Gleichungssystem bleibt somit im Ursprünglichen Zustand erhalten.
+    Es ist somit sogar möglich Differentialgleichungssysteme mit DEC und FEM in einer einzelnen Problemformulierung gemischt zulösen.
+  \end{bemerkung}
+
   \begin{fazit}
+    Auf einer 2-Mannigfalltigkeit lässt sich noch ein weiterer aus der klassischen Vektoranalysis bekannter Ableitungsoperator mit Hilfe der Koableitung darstellen.
+    Für \( f\in C^{\infty(M)} \) definiert sich die Rotation über
+    \begin{align}
+      \left( *\delta\left( *f \right) \right)^{\sharp} = -\left( *\exd f \right)^{\sharp} =: -\text{Rot} f \formpunkt
+    \end{align}
+    Damit können wir analog zu \eqref{diag2DimAusAbleitung} zusammenfassend den Kettenkomplex mit den zugehörigen Skalar-/Vektorfeldübersetzungsisomorphismen aufstellen:
+    \begin{align}
+      \begin{xy} \xymatrix{
+        \Omega^{0}(M) \ar[d]_{\text{id}} & \Omega^{1}(M) \ar[l]^{\delta} \ar@<2pt>[d]^{\sharp} & \Omega^{2}(M) \ar[l]^{\delta}\\
+        C^{\infty}(M) & \mathcal{V}^{\infty}(M) \ar[l]_{\text{Div}} \ar@<2pt>[u]^{\flat} & C^{\infty}(M) \ar[l]_{\text{-Rot}} \ar[u]_{*} }
+      \end{xy}
+    \end{align}
+    Nach dem Baukastenprinzip ließen sich somit alle linearen Differentialgleichungen endlicher Ordnung diskretisieren.
+    Um auch nichtlineare Terme wie die Kontraktion (inneres Produkt) \( i_{\vec{v}}\alpha\in\Omega^{p-1}(M) \) 
+    oder die Lie-Ableitung \( \mathcal{L}_{\vec{v}}\alpha\in\Omega^{p}(M) \) für \( \vec{v}\in\mathcal{V}^{\infty} \) und \( \alpha\in\Omega^{p}(M) \) darzustellen
+    benötigen wir noch das diskrete Dachprodukt \( \wedge \).
+    In \cite{desbrun} werden zwei diskretes Dachprodukt auf \( \Omega_{d}^{p}(K)\times\Omega_{d}^{q}(K) \) bzw. \( \Omega_{d}^{p}(\star K)\times\Omega_{d}^{q}(\star K) \)
+    für \( p+q\le n \) vorgestellt, welche, wie auch das Dachprodukt für Differentialformen, antikommutativ sind und die Leibnitzregel (Produktregel) bzgl. der äußeren Ableitung erfüllen.
+    Allerdings sind sie im Allgemeinen nicht assoziativ im Gegensatz zum stetigen Vorbild.
+    In \cite{diskreteLie} gibt es einen anschaulichen Ansatz zur Diskretisierung der Kontraktion.
+    Damit könnten wir auch ohne Dachprodukt über Cartans "`magische"' Formel
+    \begin{align}
+      \mathcal{L}_{\vec{v}}\alpha = i_{\vec{v}}\exd\alpha + \exd i_{\vec{v}}\alpha 
+    \end{align}
+    als algebraische Bedingung eine diskrete Lie-Ableitung erhalten.
+    Somit könnte zum Beispiel auch der Jacobian
+    \begin{align}
+      \mathcal{J}(\psi,\Delta\psi) = *\exd\mathcal{L}_{\vec{u}}\vecflat{u} 
+    \end{align}
+    mit dem Strömungsfeld \( u = \text{Rot}\psi\in\mathcal{V}^{\infty}(M) \) und der Stromfunktion \( \psi\in C^{\infty}(M) \),
+    wie er in der Wirbelgleichung in \cite{nitschke} vorkommt, numerisch mit Hilfe des DECs als skalarwertiges Problem behandelt werden.
+    Auch eine direkte Diskretisierung des Konvektionstermes \( \mathcal{L}_{\vec{u}}\vecflat{u} \) in den Navier-Stokes-Gleichungen (vgl. \cite{Marsden}, Kap.8) wäre denkbar.
+    Das Problem an dem resultierendem (Tangential-)Vektorproblem ist, dass wir noch keine diskreten Übersetzungisomorphismen \( \sharp \) und \( \flat \) haben.
+    Diese müssten in zukünftigen Arbeiten noch sinnvoll entwickelt werden.
+    Erste Ansätze dazu finden sich zum Beispiel in \cite{hirani}.
+    Vorher müssten allerdings noch fundamentale implementiertechnische Fragen gestellt werden.
+    Wollen wir mit \( 1 \)-Formen oder mit Vektorfeldern speicherintern arbeiten und bei Bedarf die Indizes rauf bzw. herunter ziehen?
+    Und wie wollen wir speichern?
+    Bei \( 1 \)-Formen ist es klar, im diskreten definieren sie sich über die Werte auf den Kanten, das heißt ein Freiheitsgrad auf jeder Kante.
+    Bei Vektorfeldern wird es da schon schwieriger. Am sichersten ist es diese auf den Dreieckelementen zu speichern (effektiv 2 Freiheitsgrade pro Element), da es dort einen eindeutigen
+    Tangentialraum auf dem Polytop gibt. 
+    Tangentialvektoren auf den Ecken zuspeichern, wie es im flachen Fall üblich ist, wird zu Problemen führen, da auf den Ecken kein eindeutiger Tangentialraum definiert ist.
+    Eine Mittelung der umliegenden Tangentialräume der anliegenden Dreiecke (oder auch Kanten) scheint doch recht wilkürlich zu sein und könnte zu einem nicht lösbaren Gleichungssystem
+    führen. Es müssen drei Freigheitsgrade für die Ecken angesetzt werden für ein eigentlich zweidimensionales Problem, was zu einem überbestimmten System führen könnte.
+    Auf jeden Fall würde es die (dünnbesetzte) Systemmatrix unnötig "`aufblähen"'.
+
     Wir haben gezeigt, dass für ein immer feiner werdendes wohlzentriertes Primärgitter der diskrete Hodge-Stern-Operator gegen den Hodge-Stern-Operator für Differentialformen auf dem
@@
     liegen und es somit noch unklar ist ob sich überhaupt ein gemeinsamer Tangentialraum finden lässt.
-    \todo[inline]{wedge aus hodge?}
   \end{fazit}
@@
 
+  \begin{ziel}
+    Wenn es um Numerik partieller Differentialgleichungen geht, dann liegt der Schwerpunkt oftmals auf der Diskretisierung des Laplace-Operators bzw. Gleichungen der Form
+    \begin{align}
+      \label{eqAllgemeineLaplaceGleichung}
+      \Delta u &= F(u)
+    \end{align}
+    mit zum Beispiel linearem \( F \) und Skalarfeld oder Vektorfeld \( u \).
+    Auch Zeitabhängige Probleme sind denkbar, die durch eine Methode der Wahl in der Zeit diskretisiert werden 
+    und somit in jedem Zeitschritt auch in die Kategorie \eqref{eqAllgemeineLaplaceGleichung} passen.
+
+    Wir werden hier den Laplace-Operator für skalare Größen diskretisieren um einen diskreten Laplace-Beltrami-Operator zuerhalten und diesen in der Poisson-Gleichung als Minimalbeispiel
+    auch testen. Desweiteren kann der Laplace-Operator auch zur Bestimmung der mittleren Krümmung benutzt werden wie wir in \ref{subsecKruemmungsvektor} noch sehen werden.
+  \end{ziel}
+
   \subsection{Beispiel: Laplace-Gleichung}
 
+\section{Approximation der Krümmung}
   \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 1: Gauß-Bonnet-Operator}
@@
   \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 3: Krümmungsvektor}
-
-\section{Lie-Ableitung und Jacobian}
-
-  \subsection{Beispiel: Wirbelgleichung}
+  \label{subsecKruemmungsvektor}

### 2014-07-15 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
     auch testen. Desweiteren kann der Laplace-Operator auch zur Bestimmung der mittleren Krümmung benutzt werden wie wir in \ref{subsecKruemmungsvektor} noch sehen werden.
+    Da hier Oberflächen ohne Rand betrachtet werden, wird auch keine Behandlung von Randbedingungen
+    benötigt.
   \end{ziel}
 
-  \subsection{Beispiel: Laplace-Gleichung}
+  \subsection{Laplace-Beltrami-Operator}
+    Wer sich mit Differentialoperatoren auf Mannigfaltigkeiten beschäftigt wird bald feststellen, dass es
+    einen ganzen Zoo von Laplace-Operatoren gibt.
+    Da es hier um das äußere Kalkül geht, werden wir hier und im Folgenden den Laplace-de-Rham-Operator,
+    auch Hodge-Laplace-Operator genannt, benutzen, denn er definiert sich auf \( p \)-Formen und bildet
+    auch auf diese wieder ab.
+    \begin{align}
+      \Delta_{dR} := \exd\delta + \delta\exd: \Omega^{p}(M) \rightarrow \Omega^{p}(M)
+    \end{align}
+    Speziell für \( 0 \)-Formen ergibt sich \( \Delta_{dR} = \delta\exd \), da die Koableitung \( 0
+    \)-Formen auf \( 0 \) abbildet.
+    Das ist gerade der negative Laplace-Beltrami-Operator
+    \begin{align}
+      \Delta_{B}f := \text{Div}\nabla f = -\delta\exd f = -\Delta_{dR} f
+    \end{align}
+    für eine Funktion \( f\in C^{\infty}(M) \).
+    Wegen der unterschiedlichen Vorzeichen des Laplace-Beltrami-Operators und des Laplace-de-Rham-Operators
+    für \( 0 \)-Formen ist Obacht geboten, da dies Grund zur Verwirrung sein könnte.
+
+  \subsection{Beispiel: Poisson-Gleichung}
 

### 2014-07-15 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
         {\begin{align}
+          \label{eqAbleitungKante}
           \left\langle \exd f , \sigma^{1} \right\rangle &= f(v_{1}) - f(v_{0}) \formpunkt
@@
   für ein lokales orthogonales\footnote{o.E.d.A, da die riemannsche Metrik \( g  \) lokal positiv definit und symetrisch ist, also auch diagonalisierbar} 
-  Koordinatensystem \( (x^{1}, x^{2}) \) mit Riemannmetrik \( g = \text{diag}(g_{1},g_{2}) \), wobei \( g^{i}=(g_{i})^{-1} \) (vgl. \cite{nitschke}). 
+  Koordinatensystem \( (x^{1}, x^{2}) \) mit Riemannmetrik \( g = \diag{g_{1},g_{2}} \), wobei \( g^{i}=(g_{i})^{-1} \) (vgl. \cite{nitschke}). 
   Damit ergibt sich folgendes kommutatives Diagramm:
@@
   \begin{beispiel}[Divergenz]
+    \label{bspDivergenz}
     Die Divergenz eines Vektorfeldes \( \vec{w}\in\mathcal{V}^{\infty}(M) \) auf einer zweidimensionalen Mannigfaltigkeit \( M \) kann mit Hilfe 
@@
     \begin{align}
+      \label{eqBeltramiAussenDef}
       \Delta_{B}f := \text{Div}\nabla f = -\delta\exd f = -\Delta_{dR} f
@@
     für \( 0 \)-Formen ist Obacht geboten, da dies Grund zur Verwirrung sein könnte.
+    Mit einer Riemann-Metrik \( g \) ergibt sich somit
+    \begin{align}
+      \Delta_{B} f &= \frac{1}{\sqrt{\left| \det g \right|}} \sum_{i,j=1}^{n} \frac{\partial}{\partial x^{j}} \left( g^{ij}\sqrt{\left| \det g \right|} \frac{\partial f}{\partial x^{i}}
+      \right) \formpunkt
+    \end{align}
+    Für eine zweidimensionale Mannigfaltigkeit mit orthogonalen Koordinaten und Metrik \( g=\diag{g_{1},g_{2}} \) lässt sich die Formel vereinfachen zu
+    \begin{align}
+      \Delta_{B} f &=\sqrt{g^{1}g^{2}} \left(  \frac{\partial}{\partial x^{1}} \left( \sqrt{g^{1}g_{2}} \frac{\partial f}{\partial x^{1}} \right) 
+                                             + \frac{\partial}{\partial x^{2}} \left( \sqrt{g_{1}g^{2}} \frac{\partial f}{\partial x^{2}} \right) \right) \formpunkt
+    \end{align}
+    Der diskrete Laplace-Beltrami-Operator soll der durch \eqref{eqBeltramiAussenDef} DEC-diskretisierte Operator sein.
+    In Beispiel \ref{bspDivergenz} wurde die Divergenz an einer Ecke \( v\in K \) schon beschrieben, ebenso die Ableitung an einer Kante in \eqref{eqAbleitungKante}.
+    Damit ergibt sich zusammenfassend \\
+    \begin{align}
+    \begin{aligned}
+      \left\langle \Delta_{B} f, v \right\rangle 
+          &= \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{1}\succ v} \frac{\left| \star\sigma^{1} \right|}{\left| \sigma^{1} \right|}
+                       \left\langle \exd f , \sigma^{1} \right\rangle \\
+          &= \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{1}=\left[ v,v_{i} \right]} \frac{\left| \star\sigma^{1} \right|}{\left| \sigma^{1} \right|}
+                       \left( f(v_{i}) - f(v) \right) \formpunkt
+    \end{aligned}
+    \end{align}
 

### 2014-07-16 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
       \begin{proof}
-        Es seien 2 Simplizes gegeben mit \( \sigma_{1} := v v_{1} v_{2} \) und \( \sigma_{2} := w v_{1} v_{2} \).
+        Es seien 2 Simplizes gegeben mit \( \sigma_{1} := v v_{1} v_{2} \) und \( \sigma_{2} := w v_{1}
+        v_{2} \).\\
         \begin{minipage}{0.65\textwidth}
@@
   \begin{definition}
+    \label{defDoppelSternBedingung}
     Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Primärgitter der Dimension \( n \).

### 2014-07-16 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
     In Beispiel \ref{bspDivergenz} wurde die Divergenz an einer Ecke \( v\in K \) schon beschrieben, ebenso die Ableitung an einer Kante in \eqref{eqAbleitungKante}.
-    Damit ergibt sich zusammenfassend \\
+    Damit ergibt sich zusammenfassend (vgl. Abbildung \ref{figSchemaLaplace})\\
     \begin{align}
+    \label{eqDiskreteLaplace}
     \begin{aligned}
+      \Delta_{B} f(v) =
       \left\langle \Delta_{B} f, v \right\rangle 
@@
 
+    \begin{figure}
+      \begin{minipage}{0.45\textwidth}
+        \centering\input{bilder/tikz/laplace}
+        \caption[Schema für Laplace]{1-Ring um \( v \) mit \( m+1 \) Dreieckelementen.
+                                     Die gepunkteten \( 1 \)-Simplizes sind die zu den Kanten 
+                                     \( \left[ v, v_{i} \right] \) dualen Kanten.}
+        \label{figSchemaLaplace}
+      \end{minipage}
+    \end{figure}
+
+    \begin{bemerkung}
+      Der in \eqref{eqDiskreteLaplace} beschriebene diskrete Laplace-Operator ist schon länger bekannt.
+      In \cite{arakawa} wurde er zum Beispiel schon auf einer quasi-uniform triangulierten Sphäre benutzt.
+
+      cotandorm \cite{meyer}
+
+      conv ord 2 \cite{xu}
+    \end{bemerkung}
+
   \subsection{Beispiel: Poisson-Gleichung}

### 2014-07-17 diploma/kapitel/DEC.tex
todo: fig und begr.

@@
     \begin{aligned}
-      \Delta_{B} f(v) =
+      \Delta_{B,d} f(v) :=
       \left\langle \Delta_{B} f, v \right\rangle 
@@
     \begin{bemerkung}
-      Der in \eqref{eqDiskreteLaplace} beschriebene diskrete Laplace-Operator ist schon länger bekannt.
-      In \cite{arakawa} wurde er zum Beispiel schon auf einer quasi-uniform triangulierten Sphäre benutzt.
-
-      cotandorm \cite{meyer}
-
-      conv ord 2 \cite{xu}
+      Der in \eqref{eqDiskreteLaplace} beschriebene diskrete Laplace-Operator ist nicht neu.
+      In \cite{arakawa} wurde er zum Beispiel schon auf einer quasi-uniform\footnote{uniform auf jeder Ikosaederfläche} 
+      triangulierten Sphäre benutzt.
+      Der Kontext dort ist allerdings nicht durch das Äußere Kalkül motiviert, sondern ist Folge eines eher anschaulicheren Ansatzes.
+      Denn der Laplace-Operator kann an \( v \) approximiert werden, als den Fluss von \( \nabla f \), der aus der Voronoizelle hinaus fließt.
+      \begin{align}
+      \begin{aligned}
+        \div\nabla f&= \lim_{\left| \star v \right| \rightarrow 0}
+                                 \left( \frac{1}{\left| \star v \right|} \int_{\partial\star v}
+                                              \nabla f \cdot \vec{n} dS\right) \\
+                     &\approx \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{1}=\left[ v,v_{i} \right]}
+                                  \int_{\star\sigma^{1}} \frac{1}{\left| \sigma^{1} \right|} \left( f(v_{i}) - f(v) \right) dS \\
+                     &= \Delta_{B,d} f(v)             
+      \end{aligned}
+      \end{align}
+      Auch in \cite{meyer} wird der hier hergeleitete diskrete Laplace-Beltrami verwendet und mit anderen diskreten Operatoren verglichen.
+      Zudem ist er eine Approximation der Ordnung 2, welches in \cite{xu} gezeigt wird.
+      In beiden Artikeln ist er allerdings als "`Cotan-Formel"' beschrieben, das heißt (vgl. Abbildung \ref{figSchemaLaplace})
+      \begin{align}
+        \Delta_{B} f(v) \approx \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{i=0}^{m} 
+                      \frac{\cot\alpha_{i,i_{+}} + \cot\beta_{i,i_{-}}}{2}
+                            \left( f(v_{i}) - f(v) \right)
+      \end{align}
     \end{bemerkung}

### 2014-07-18 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
                                      Die gepunkteten \( 1 \)-Simplizes sind die zu den Kanten 
-                                     \( \left[ v, v_{i} \right] \) dualen Kanten.}
+                                     \( \left[ v, v_{i} \right] \) dualen Kanten.
+                                     \( \alpha_{01} \) und \( \beta_{0m} \) sind die in \eqref{eqCotanFormel} verwendeten zur Ecke \( v_{0} \) gehörigen Winkel.}
         \label{figSchemaLaplace}
@@
       \begin{align}
+        \label{eqCotanFormel}
         \Delta_{B} f(v) \approx \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{i=0}^{m} 
-                      \frac{\cot\alpha_{i,i_{+}} + \cot\beta_{i,i_{-}}}{2}
+                      \frac{\cot\alpha_{ii_{+}} + \cot\beta_{ii_{-}}}{2}
                             \left( f(v_{i}) - f(v) \right)
       \end{align}
+      wobei \( i_{+} \) und \( i_{-} \) der Nachfolger bzw. Vorgänger von \( i \) ist modulo \( (m+1) \).
+      Es lässt sich leicht geometrisch zeigen, dass im Dreieck \( \sigma^{2}:=\left[ v, v_{i}, v_{i_{+}} \right] \) 
+      \begin{align}
+        \cot\alpha_{ii_{+}} = \frac{\left| \star\sigma^{1} \cap \sigma^{2} \right|}{\frac{1}{2}\left| \sigma^{1} \right|}
+      \end{align}
+      gilt für \( \sigma^{1}:=\left[ v, v_{i} \right] \prec \sigma^{2}\),
+      analog für \( \beta_{ii_{-}} \).
+      Somit ist der diskrete Operator in \eqref{eqCotanFormel} auch wirklich gleich unserem hergeleiteten diskreten Laplace-Beltrami-Operator.
     \end{bemerkung}

### 2014-07-19 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
         &= \frac{|\sigma^{p}|}{|\star\sigma^{p}|} \left| \left[ **\psi(\hat\alpha) - *\psi(*\hat\alpha) \right](\star\sigma^{p}) \right| \\
-        &= \frac{|\sigma^{p}|}{|\star\sigma^{p}|} \left| \left[ \psi(*\alpha) - *\psi(\alpha) \right](\sigma^{p}) \right|\\
+        &= \frac{|\sigma^{p}|}{|\star\sigma^{p}|} \left| \left[ \psi(*\alpha) - *\psi(\alpha) \right](\star\sigma^{p}) \right|\\
         &\le  \frac{|\sigma^{p}|}{|\star\sigma^{p}|} \left| \star\sigma^{p} \right| \mathcal{O}\left(\eps_{\sigma^{p}} + \hat{l}_{\star\sigma^{p}}\right) \formkomma
@@
     liegen und es somit noch unklar ist ob sich überhaupt ein gemeinsamer Tangentialraum finden lässt.
+    Weitere Möglichkeiten zum Vergleichen für zweidimensionale Probleme sind zum einen den Ambienteraum \( \R^{3} \) zu nutzen in dem \( M \) und \( |K| \) liegen.
+    Hier ist die Schwierigkeit, dass zum Beispiel der Hodge-Operator \( 1 \)-Formen auf \( 2 \)-Formen abbildet, dass heißt es muss im Limes auch sichergestellt werden, dass \( * \) auch
+    die gleiche Wirkung im \( \R^{3} \) wie auch auf \( M \) und \( |K| \) hat.
+    Ist die Klebeabbildung \( \pi:|K|\rightarrow M \) bekannt, so ließe sich auch mit der zurückgezogenen Form \( \pi^{*}\alpha\in\Omega^{p}(|K|) \) argumentieren für ein \(
+    \alpha\in\Omega^{p}(M) \).
+    Für die äußere Ableitung spielt das keine Rolle da hier immer \( \exd\circ\pi^{*} = \pi^{*}\circ\exd \) gilt.
+    Die äußere Ableitung ist aber auch metrikunabgängig, der Hodge-Stern-Operator ist das im Allgemeinen nicht und damit haben wir solch eine Invariantz gegenüber den Pullback für eine 
+    nichtisometrische Abbildung \( \pi \) auch nicht.
   \end{fazit}
@@
     \begin{figure}
-      \begin{minipage}{0.45\textwidth}
+      \begin{minipage}[t]{0.45\textwidth}
         \centering\input{bilder/tikz/laplace}
@@
         \label{figSchemaLaplace}
+      \end{minipage}
+      \hfill
+      \begin{minipage}[t]{0.45\textwidth}
+        \centering\input{bilder/tikz/5PunktStern}
+        \caption[5-Punkte-Stern]{Flacher 1-Ring um \( v \) mit \( 4 \) rechteckigen Dreieckelementen.
+                                     Die dicht gepunkteten \( 1 \)-Simplizes sind die zu den Kanten 
+                                     \( \left[ v, v_{i} \right] \) dualen Kanten.
+                                     Die dünn gepunkteten Linien deuten ein äquidistantes Rechteckgitter an.}
+        \label{fig5PunktStern}
       \end{minipage}
@@
       Somit ist der diskrete Operator in \eqref{eqCotanFormel} auch wirklich gleich unserem hergeleiteten diskreten Laplace-Beltrami-Operator.
+
+      Um die Nähe zur Finiten-Differenzen-Methode (FDM) zu zeigen lassen wir hier auch die wohlzentriertheit im Limes, also rechtwinklige Dreiecke, zu.
+      Betrachten wir nun einen flachen 1-Ring um \( v \) mit vier rechtwinkligen Dreiecken, die alle die Kathetenlänge \( l \) haben (vgl. Abbildung \ref{fig5PunktStern}).
+      Dann haben alle Kanten die \( v \) als Anfang haben und auch dessen Voronoikanten die Länge \( l \). 
+      Die Voronoizelle \( \star v \) hat den Flächeninhalt \( l^{2} \).
+      Somit ergibt sich
+      \begin{align}
+        \left\langle \Delta_{B} f, v \right\rangle 
+         &= \frac{1}{l^{2}}\left( f(v_{0}) + f(v_{1}) + f(v_{2}) + f(v_{3}) - 4f(v) \right) \formkomma
+      \end{align}
+      welches der aus der FDM wohlbekannte 5-Punkte-Stern zur Diskretisierung des Laplace-Operators auf äquidistanten Gittern ist. 
     \end{bemerkung}
+
+  \subsection{Implementierung}
+    ...
+    \begin{align}
+      \left\langle * \right\rangle
+    \end{align}
 

### 2014-07-20 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
     \begin{align}
-      \left\langle * \right\rangle
-    \end{align}
+      \left\langle *\Delta_{B} f , \star v_{i} \right\rangle
+          &= \sum_{\sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right]} 
+                       \frac{\left| \star\sigma^{1} \right|}{\left| \sigma^{1} \right|}
+                       \left( f_{j} - f_{i} \right) \formpunkt \\
+          &= \sum_{\substack{\sigma^{2}=\left[ v^{\sigma^{2}}_{0},v^{\sigma^{2}}_{1},v^{\sigma^{2}}_{2} \right]\\
+                                               v^{\sigma^{2}}_{0} = v_{i}}}
+                  \sum_{l=1,2} C^{\sigma^{2}}_{0,l} 
+                          \left( f^{\sigma^{2}}_{l} -  f^{\sigma^{2}}_{0}\right)
+    \end{align}
+    mit den Koeffizeinten
+    \begin{align}
+      C^{\sigma^{2}}_{k,l} &= C^{\sigma^{2}}_{l,k}
+                            = \frac{\left| \star \left[ v^{\sigma^{2}}_{k}, v^{\sigma^{2}}_{l} \right] 
+                                            \cap \sigma^{2}\right|}
+                                   {\left| \left[ v^{\sigma^{2}_{k}}, v^{\sigma^{2}}_{l} \right] \right|}
+    \end{align}
+    für alle \( k,l = 0,1,2 \) und \( l\neq k \).
+    Das elementweise aufsummieren ist korrekt, da für \( \sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right]\),
+    \( \sigma^{2}_{0}\succ\sigma^{1} \) und \( \sigma^{2}_{1}\succ\sigma^{1} \) gilt
+    (vgl. Abbildung \ref{figLokaleNummerierung})
+    \begin{align}
+      \left| \star\sigma^{1} \right| 
+        &= \left| \star \left[ v^{\sigma^{2}_{0}}_{0}, v^{\sigma^{2}_{0}}_{1} \right] \cap \sigma^{2}\right|
+         + \left| \star \left[ v^{\sigma^{2}_{1}}_{0}, v^{\sigma^{2}_{1}}_{2} \right] \cap \sigma^{2}\right| \\
+      \left| \sigma^{1} \right| 
+          &= \left|  \left[ v^{\sigma^{2}_{0}}_{0}, v^{\sigma^{2}_{0}}_{1} \right] \right|
+           = \left|  \left[ v^{\sigma^{2}_{1}}_{0}, v^{\sigma^{2}_{1}}_{2} \right] \right| \formpunkt
+    \end{align}
+    \begin{figure}
+      \centering\input{bilder/tikz/elementSummeKante}
+      \caption[lokale Nummerierung]{Zwei benachbarte Dreiecke (links \( \sigma^{2}_{0} \), rechts \(
+          \sigma^{2}_{1} \)), die sich die gemeinsame Kante \( \sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right] \) teilen.
+          Die Ecken sind lokal nummeriert.
+          Die Länge von \( \star\sigma^{1} \) ergibt sich aus dessen beiden \( 1 \)-Simplizes.}
+      \label{figLokaleNummerierung}
+    \end{figure}
+    Wenn wir nun den Laplace-Beltrami an allen Ecken \( v_{i}\in K^{0} \) berechnen
 
   \subsection{Beispiel: Poisson-Gleichung}
+    gitter \cite{cinema4d}
 

### 2014-07-20 AMDiS_DEC/src/sphereLaplaceDEC.cc

@@ -24,6 +24,19 @@ public:
   }
 };
 
+class Sol : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
+{
+public:
+  Sol(int degree) : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >(degree) {}
+
+  /// Implementation of AbstractFunction::operator().
+  double operator()(const WorldVector<double>& x) const 
+  {
+    //return x[0];
+    return x[0] * x[2];
+  }
+};
+
 // ===========================================================================
 // ===== main program ========================================================
 // ===========================================================================
@@ -55,19 +68,19 @@ int main(int argc, char* argv[])
 					       adaptInfo);
   
   // ===== create matrix operator =====
-  //Operator matrixOperator(sphere.getFeSpace());
-  //matrixOperator.addTerm(new Simple_SOT(-1.0));
-  //sphere.addMatrixOperator(&matrixOperator, 0, 0);
+  Operator matrixOperator(sphere.getFeSpace());
+  matrixOperator.addTerm(new Simple_SOT(-1.0));
+  sphere.addMatrixOperator(&matrixOperator, 0, 0);
   
-  LBeltramiDEC decOperator(sphere.getFeSpace());
-  sphere.addMatrixOperator(&decOperator, 0, 0);
+  //LBeltramiDEC decOperator(sphere.getFeSpace());
+  //sphere.addMatrixOperator(&decOperator, 0, 0);
 
   int degree = sphere.getFeSpace()->getBasisFcts()->getDegree();
 
   // ===== create rhs operator =====
-  //Operator rhsOperator(sphere.getFeSpace());
-  //rhsOperator.addTerm(new CoordsAtQP_ZOT(new F(degree)));
-  FunctionDEC rhsOperator(new F(degree), sphere.getFeSpace());
+  Operator rhsOperator(sphere.getFeSpace());
+  rhsOperator.addTerm(new CoordsAtQP_ZOT(new F(degree)));
+  //FunctionDEC rhsOperator(new F(degree), sphere.getFeSpace());
 
   sphere.addVectorOperator(&rhsOperator, 0);
 
@@ -81,38 +94,31 @@ int main(int argc, char* argv[])
 
   sphere.writeFiles(adaptInfo, true);
 
[…]

### 2014-07-21 diploma/kapitel/DEC.tex
...

--- 2014-07-19 diploma/kapitel/DEC.tex
@@
   \subsection{Implementierung}
-    ...
-    \begin{align}
-      \left\langle * \right\rangle
-    \end{align}
+    Da \( \Delta_{B,d} f \) nichts weiter als eine Linearkombination der Auswertungen von \( f \) an den
+    Knoten von \( K \) ist, ließe sich der diskrete Laplace-Beltrami-Operator auch elementweise durch
+    Traversierung über alle Dreiecke berechnen.
+    Wenn wir zudem voraussetzen, dass wir rechentechnisch auf einem \( \sigma^{2}\in K \) nichts weiter
+    über alle anderen Dreiecke \( K^{(2)}\setminus\left\{ \sigma^{2} \right\} \) wissen, 
+    dann kennen wir auch den Flächeninhalt \( \left| \star v_{i} \right| \) für eine Ecke 
+    \( v_{i}\prec\sigma^{2} \) nicht.
+    Deshalb werden wir den Hodge-Operator auf den Laplace-Operator anwenden und somit \( \star\Delta_{B,d} f \)
+    auf der Voronoizelle \( v_{i} \) als duale Aufgabe berechnen, 
+    denn der Flächeninhalt von \( \star v_{i} \) kürzt sich
+    somit raus:
+    \begin{align}
+      \left\langle *\Delta_{B} f , \star v_{i} \right\rangle
+          &= \sum_{\sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right]} 
+                       \frac{\left| \star\sigma^{1} \right|}{\left| \sigma^{1} \right|}
+                       \left( f_{j} - f_{i} \right) \formpunkt \\
+          &= \sum_{\substack{\sigma^{2}=\left[ v^{\sigma^{2}}_{0},v^{\sigma^{2}}_{1},v^{\sigma^{2}}_{2} \right]\\
+                                               v^{\sigma^{2}}_{0} = v_{i}}}
+                  \sum_{l=1,2} C^{\sigma^{2}}_{0,l} 
+                          \left( f^{\sigma^{2}}_{l} -  f^{\sigma^{2}}_{0}\right) \formpunkt
+          \label{eqLaplaceElementSummanden}
+    \end{align}
+    mit \( f_{i} := \left[ f_{h} \right]_{i} := f(v_{i}) \) (\( i=0,\ldots,\sharp K^{(0)}-1 \)) 
+    beziehungsweise 
+    \( f^{\sigma^{2}}_{l} := \left[ f^{\sigma^{2}} \right]_{l}:=f(v^{\sigma^{2}}_{l})\) 
+    (\( l=0,1,2 \))
+    und den Koeffizienten
+    \begin{align}
+      C^{\sigma^{2}}_{k,l} &= C^{\sigma^{2}}_{l,k}
+                            = \frac{\left| \star \left[ v^{\sigma^{2}}_{k}, v^{\sigma^{2}}_{l} \right] 
+                                            \cap \sigma^{2}\right|}
+                                   {\left| \left[ v^{\sigma^{2}_{k}}, v^{\sigma^{2}}_{l} \right] \right|}
+    \end{align}
+    für alle \( k,l = 0,1,2 \) und \( l\neq k \).
+    Das elementweise aufsummieren ist korrekt, da für \( \sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right]\),
+    \( \sigma^{2}_{0}\succ\sigma^{1} \) und \( \sigma^{2}_{1}\succ\sigma^{1} \) gilt
+    (vgl. Abbildung \ref{figLokaleNummerierung})
+    \begin{align}
+      \left| \star\sigma^{1} \right| 
+        &= \left| \star \left[ v^{\sigma^{2}_{0}}_{0}, v^{\sigma^{2}_{0}}_{1} \right] \cap \sigma^{2}\right|
+         + \left| \star \left[ v^{\sigma^{2}_{1}}_{0}, v^{\sigma^{2}_{1}}_{2} \right] \cap \sigma^{2}\right| \\
+      \left| \sigma^{1} \right| 
+          &= \left|  \left[ v^{\sigma^{2}_{0}}_{0}, v^{\sigma^{2}_{0}}_{1} \right] \right|
+           = \left|  \left[ v^{\sigma^{2}_{1}}_{0}, v^{\sigma^{2}_{1}}_{2} \right] \right| \formpunkt
+    \end{align}
+    \begin{figure}
+      \centering\input{bilder/tikz/elementSummeKante}
+      \caption[lokale Nummerierung]{Zwei benachbarte Dreiecke (links \( \sigma^{2}_{0} \), rechts \(
+          \sigma^{2}_{1} \)), die sich die gemeinsame Kante \( \sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right] \) teilen.
+          Die Ecken sind lokal nummeriert.
+          Die Länge von \( \star\sigma^{1} \) ergibt sich aus dessen beiden \( 1 \)-Simplizes.}
+      \label{figLokaleNummerierung}
+    \end{figure}
+    Wenn wir nun den Laplace-Beltrami an allen Ecken \( v^{\sigma^{2}}_{l} \) eines Dreieckelements 
+    \( \sigma^{2} \) berechnen, dann können wir den Anteil der rechten Seite
+    der Gleichung \eqref{eqLaplaceElementSummanden}
+    für die drei Ecken auf \( \sigma^{2} \) zusammenfassen zu
+    \begin{align}
+      \begin{bmatrix}
+        -\left( C^{\sigma^{2}}_{01} + C^{\sigma^{2}}_{02}\right) & C^{\sigma^{2}}_{01} & C^{\sigma^{2}}_{02} \\
+        C^{\sigma^{2}}_{01} & -\left( C^{\sigma^{2}}_{01} + C^{\sigma^{2}}_{12}\right) & C^{\sigma^{2}}_{12} \\
+        C^{\sigma^{2}}_{02} & C^{\sigma^{2}}_{12} & -\left( C^{\sigma^{2}}_{02} + C^{\sigma^{2}}_{12}\right)
+      \end{bmatrix}
+      \begin{bmatrix}
+        f^{\sigma^{2}}_{0} \\ f^{\sigma^{2}}_{1} \\ f^{\sigma^{2}}_{2}
+      \end{bmatrix}
+        &=: A^{\sigma^{2}} f^{\sigma^{2}}
+    \end{align}
+    mit der symetrischen Elementmatrix \( A^{\sigma^{2}} \in \R^{3 \times 3} \) 
+    und dem Elementvektor \( f^{\sigma^{2}}\in\R^{3} \).
+    Besteht das Primärgitter nun aus \( M \) Ecken, also \( \sharp K^{(0)} = M \),
+    dann lässt sich die Elementmatrix auf eine \( (M\times M) \)-Matrix \( \bar{A}^{\sigma^{2}} \)erweitern 
+    unter Beachtung
+    der lokalen und globalen Nummerierung der Ecken, so dass
+    \begin{align}
+      \left[ \bar{A}^{\sigma^{2}} \right]_{ij}
+        &= 
+          \begin{cases}
+            \left[ A^{\sigma^{2}} \right]_{kl} & \text{,falls } v_{i} = v^{\sigma^{2}}_{k}
+                                                 \text{ und }   v_{j} = v^{\sigma^{2}}_{l} \formkomma \\
+            0 & \text{sonst} \formpunkt
+          \end{cases}
+    \end{align}
+    Für die Systemmatrix
+    \begin{align}
+      A &:= \sum_{\sigma^{2}\in K} \bar{A}^{\sigma^{2}} \in \R^{M\times M}
+    \end{align}
+    gilt somit
+    \begin{align}
+      A f_{h} &= \left[ \Delta_{B,d} f(v_{i}) \right]_{i=0,\ldots,M-1} \formpunkt
+    \end{align}
+    Da \( A \) symmetrisch und dünnbesetzt ist, können geeignete Löser gewählt werden, 
+    falls \( f_{h} \) unbekannt und die rechte Seite bekannt ist.
+
+    Für die Implementierung in AMDiS müssen somit nur die Elementmatrizen \( A^{\sigma^{2}} \) berechnet
+    werden. Die Assemblierung der Systemmatrix übernimmt AMDiS von Haus aus.
 
   \subsection{Beispiel: Poisson-Gleichung}
+    gitter \cite{cinema4d}
 

### 2014-07-21 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
     \begin{align}
+    \label{eqLaplaceBeltramiOrthogonal}
       \Delta_{B} f &=\sqrt{g^{1}g^{2}} \left(  \frac{\partial}{\partial x^{1}} \left( \sqrt{g^{1}g_{2}} \frac{\partial f}{\partial x^{1}} \right) 
@@
     Für die Implementierung in AMDiS müssen somit nur die Elementmatrizen \( A^{\sigma^{2}} \) berechnet
-    werden. Die Assemblierung der Systemmatrix übernimmt AMDiS von Haus aus.
+    werden (siehe Algorithmus \ref{subsecAlgoLBeltrami}). 
+    Die Assemblierung der Systemmatrix übernimmt AMDiS von Haus aus.
 
   \subsection{Beispiel: Poisson-Gleichung}
-    gitter \cite{cinema4d}
+    Wie wir im letzten Abschnitt gesehen haben führt uns das kontinuierliche Problem
+    \begin{align}
+      \Delta_{B} w = g
+    \end{align}
+    für \( w,g \in C^{\infty}(M) \) mit Hilfe eines DEC zum diskreten Problem
+    \begin{align}
+      A w_{h} = \tilde{g}_{h}
+    \end{align}
+    mit \( w_{h} \), dem Vektor der Freiheitsgrade, und der rechten Seite
+    \begin{align}
+      \left[ \tilde{g}_{h} \right]_{i} &= \left| \star v_{i} \right| g(v_{i})
+            = \sum_{\sigma^{2}\succ v_{i}} \left| \star v_{i} \cap \sigma^{2} \right| g(v_{i}) \formpunkt
+    \end{align}
+    Somit kann hier ebenfalls die rechte Seite elementweise ohne Kenntnisse der anderen Dreieckelementen
+    berechnet werden.
+
+    \begin{beispiel}[Einheitssphäre]
+       Für die Parametrisierung der (Einheits)Sphäre, das heißt die Abbildung von lokalen Koordinaten
+       \( \left( u,v \right) \) in globalen \(\R^{3} \)-Koordinaten \( \left( x,y,z \right) \), 
+       und den Laplace-Beltrami-Operator in lokalen Koordinaten siehe Appendix \ref{sphere}.
+       Auf der Sphäre ist
+       \begin{align}
+         w &:= \sin u \cos u \cos v = x z
+       \end{align}
+       eine Lösung des Eigenwertproblems
+       \begin{align}
+         \Delta_{B} w = \lambda w
+       \end{align}
+       zum Eigenwert \( \lambda = -6 \), denn
+       \begin{align}
+         \Delta_{B} w &= \cot\left( \cos^{2}u - \sin^{2}u \right)\cos v
+                         - 4\sin u \cos u \cos v
+                         - \frac{1}{\sin^{2} u} \sin u \cos u \cos v \\
+                      &= \cos u \cos v \left( \frac{1}{\sin u} \left( 1 - 2\sin^{2} u \right)
+                                             - 4 \sin u - \frac{1}{\sin u} \right) \\
+                      &= -6 \sin u \cos u \cos v = -6 w \formpunkt
+       \end{align}
+       Das heißt wir kennen die exakte Lösung des Problems (in globalen Koordinaten)
+       \begin{align}
+         \Delta_{B} w &= -6 x z
+       \end{align}
+       auf der Sphäre zum vergleichen.
+       Als Primärgitter nutzen wir ein verfeinerten Ikosaeder.
+       Dabei werden die einzelnen Ikosaederflächen gleichmäßig unterteilt.
+       Es zeigt sich das Cinema4D (siehe \cite{cinema4d}), eine 3D-Grafiksoftware, hier sehr gute Gitter erstellt.
+       Der globale Verfeinerungsmechanismus von AMDiS kann leider nicht genutzt werden, da im Allgemeinen,
+       durch Halbierung der Dreieckelemente, keine wohlzentrierten und damit zulässigen Primärgitter entstehen.
+    \end{beispiel}
 

### 2014-07-24 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
     \todo{verweis auf Koketten C(*K) }
-    Somit ergeben sich folgende Berechnungsformeln.\\
+    Somit ergeben sich die Berechnungsformeln in Tabelle \ref{tabFormelAbleitung}.
+    \begin{table}[htbp]
     \begin{tabular}{|c|c|} \hline
@@
     \end{tabular}
-    Die Orientierungen der Kanten wurden dabei so gewählt, dass möglichst wenig Vorzeichenwechsel entstehen.
+    \caption[Formeln für Äußere Ableitung]{Formeln für die Äußere Ableitung. 
+                  Die Orientierungen der Kanten wurden dabei so gewählt, dass möglichst wenig Vorzeichenwechsel entstehen.}
+    \label{tabFormelAbleitung}
+    \end{table}
   \end{bemerkung}
@@
   \begin{align}
+    \label{eqDiskreteMaximumsnorm}
     \left\| \alpha \right\|_{\infty} &:= \max_{\sigma^{p}\in K^{(p)}}\left| \alpha(\sigma^{p}) \right| \qquad (\forall\alpha\in\Omega^{p}_{d}(K))
@@
        \begin{align}
+         \label{eqLaplaceSphereProblem}
          \Delta_{B} w &= -6 x z
@@
        auf der Sphäre zum vergleichen.
+       Durch fehlende Randbedingungen lässt dieses Problem nicht eindeutig lösen, da jede beliebige harmonische Funktion
+       \( w_{H} \in C^{\infty}(M) \) (also \( \Delta_{B} w_{H} = 0 \)) zur Lösung hinzuaddiert werden könnte und die Summe immer noch
+       Lösung des Problems wäre. Hier im Speziellem heißt das
+       \begin{align}
+         \Delta_{B} \left( w + w_{H} \right) &= -6 x z \formpunkt
+       \end{align}
+       Es müssten also je nach Problemstellung ein oder mehrere zusätzliche Bedingungen gestellt werden um die Eindeutigkeit zu erzwingen.
+       Da das nicht Bestandteil dieser Arbeit sein soll, werden wir die Differentialgleichung \eqref{eqLaplaceSphereProblem} einfach umschreiben zu
+       \begin{align}
+          \label{eqLaplaceSphereProblemUmform}
+         \Delta_{B} w + w &= -5 x z \formpunkt
+       \end{align}
        Als Primärgitter nutzen wir ein verfeinerten Ikosaeder.
@@
        durch Halbierung der Dreieckelemente, keine wohlzentrierten und damit zulässigen Primärgitter entstehen.
+       Das Problem wurde sowohl mit DEC als auch FEM numerisch berechnet (vgl. Abbildung \ref{figLaplaceSphereTorus}).
+       Wie wir sehen ist die DEC-Lösung etwas besser als die der FEM.
+       Auffällig bei der FEM-Lösung ist, dass die maximalen Fehler sich bei den Defekten\footnote{Als Defekt bezeichnen wir bei
+       hexagonal-dominierten Gittern die Ecken die nicht einen 1-Ring aus 6 Dreieckelementen besitzen.} 
+       befinden.
+       Dieses Lösungsverhalten ist bei einer naiven FEM-Diskretisierung häufiger zu beobachten und spiegelt sich auch im
+       Konvergenzverhalten bezüglich der Maximumsnorm wieder, wie wir in Tabelle \ref{tabLaplaceSphereFEM} sehen können.
+       \( h \) ist hierbei wieder der maximale Umkreisdurchmesser aller Dreiecke des Primärgitters.
+       DOFs\( = \sharp K^{(0)} \) bezeichnet die Anzahl der Freiheitsgrade und damit die Anzahl der Ecken.
+       \( \err_{\bullet} \) ist der relative Fehler, das heißt
+       \begin{align}
+         \err_{\bullet} &:= \frac{\left\| w_{h} - w \right\|_{\bullet}}{\left\| w \right\|_{\bullet}}
+       \end{align}
+       in der jeweiligen Norm.
+       Dabei wurde zum einen die Maximumsnorm (vgl. \ref{eqDiskreteMaximumsnorm}) als auch die diskrete \( L_{2} \)-Norm verwendet.
+
+       \begin{table}[htbp]
+       \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|}
+       \hline
+       \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} &
+       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\max} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+        1002 & 0.152342 & 4.52E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 4.67E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+        1962 & 0.108972 & 2.30E-03 & 2.0087025407 & 2.37E-03 & 2.0225601077 \\ \hline
+        5292 & 0.0663925 & 8.54E-04 & 2.0038033504 & 8.81E-04 & 1.9995573186 \\ \hline
+        10242 & 0.0477329 & 4.41E-04 & 2.0017080311 & 4.55E-04 & 2.0002292995 \\ \hline
+        25002 & 0.0305541 & 1.81E-04 & 2.0007499329 & 1.86E-04 & 2.0008136244 \\ \hline
+        50412 & 0.0215183 & 8.96E-05 & 2.0003571238 & 9.25E-05 & 1.999641636 \\ \hline
+        100002 & 0.0152791 & 4.52E-05 & 2.0004212967 & 4.66E-05 & 2.0004803364 \\ \hline
+        249642 & 0.00967015 & 1.81E-05 & 1.9999410149 & 1.87E-05 & 1.9997695362 \\ \hline
+       \end{tabular}
+       \caption[Laplace auf Sphäre (DEC)]{Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} mit DEC numerisch gelöst.}
+       \label{tabLaplaceSphereDEC}
+       \end{table}
+
+       \begin{table}[htbp]
+       \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|}
+       \hline
+       \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} &
+       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\max} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+        1002 & 0.152342 & 7.01E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 8.65E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+        1962 & 0.108972 & 3.59E-03 & 1.9994601718 & 4.55E-03 & 1.9176164215 \\ \hline
+        5292 & 0.0663925 & 1.33E-03 & 1.9996567336 & 1.77E-03 & 1.9090696932 \\ \hline
+        10242 & 0.0477329 & 6.89E-04 & 1.9999112249 & 9.40E-04 & 1.9144389991 \\ \hline
+        25002 & 0.0305541 & 2.82E-04 & 1.9999058673 & 3.99E-04 & 1.9186042595 \\ \hline
+        50412 & 0.0215183 & 1.40E-04 & 1.9999668347 & 2.04E-04 & 1.9208126876 \\ \hline
+        100002 & 0.0152791 & 7.06E-05 & 2.0002360283 & 1.05E-04 & 1.9236661471 \\ \hline
+        249642 & 0.00967015 & 2.83E-05 & 1.9998409049 & 4.37E-05 & 1.9256432951 \\ \hline
+       \end{tabular}
+       \caption[Laplace auf Sphäre (FEM)]{Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} mit FEM numerisch gelöst.}
+       \label{tabLaplaceSphereFEM}
+       \end{table}
+
     \end{beispiel}
+
+    \begin{figure}
+      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/DECSol1k.png}
+      \end{minipage}
+      \hfill
+      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceTorus/DECSol1k.png}
+      \end{minipage}\\
+      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/DECError1k.png}
+      \end{minipage}
+      \hfill
+      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/FEMError1k.png}
+      \end{minipage}
+      \caption[Laplace auf Sphäre und Torus]{Oben: Numerische Lösung des Problems \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} auf der Sphäre
+                                             (1002 DOFs) 
+                                             und des Problems \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} auf dem Torus (1360 DOFs).
+                                             Unten links: Lokaler Fehler der DEC-Lösung (Farben mit rechter Abbildung gleichskaliert).
+                                             Unten rechts: Lokaler Fehler der FEM-Lösung, auffällig ist der maximale Fehler am Defekt.}
+      \label{figLaplaceSphereTorus}
+    \end{figure}
 

### 2014-07-24 AMDiS_DEC/src/dec/DOFVHelper.cc

@@ -75,12 +75,13 @@ namespace AMDiS {
   }
 
 
+// alte berechnungen faelschlicherweise mit l2norm -_-
   void printError(const DOFVector<double> &dofv,const DOFVector<double> &sol, string name) {
     DOFVector<double> err = minus(dofv,sol);
     cout << "************ " << name << " ************" << endl;
-    cout << "L2Err_" << name << "....... " << err.l2norm() << endl;
+    cout << "L2Err_" << name << "....... " << err.L2Norm() << endl;
     cout << "MaxErr_" << name << "...... " << err.absMax() << endl;
-    cout << "L2ErrRel_" << name << ".... " << (err.l2norm() / sol.l2norm()) << endl;
+    cout << "L2ErrRel_" << name << ".... " << (err.L2Norm() / sol.L2Norm()) << endl;
     cout << "MaxErrRel_" << name << "... " << (err.absMax() / sol.absMax()) << endl << endl;
   }
 

### 2014-07-24 AMDiS_DEC/src/torusLaplaceDEC.cc

@@ -2,6 +2,7 @@
 #include "decOperator.h"
 #include "DOFVHelper.h"
 #include "torusProjection.h"
+#include "MeshHelper.h"
 
 using namespace std;
 using namespace AMDiS;
@@ -132,6 +133,9 @@ int main(int argc, char* argv[])
   solDOFV.interpol(new Sol(0));
   VtkVectorWriter::writeFile(solDOFV, string("output/sol.vtu"));
   printError(*(torus.getSolution(0)), solDOFV, "Error");
+
+  MeshInfoCSVWriter mwriter("/dev/null/nonaynever.csv");
+  mwriter.appendData(torus.getFeSpace(),true);  
 
   torus.writeFiles(adaptInfo, true);
 

### 2014-07-24 amdisDemo/demo/src/nonlin.cc

@@ -1,126 +1,0 @@
-#include "AMDiS.h"
-
-using namespace AMDiS;
-using namespace std;
-
-// ===========================================================================
-// ===== function definitions ================================================
-// ===========================================================================
-
-/// Dirichlet boundary function
-class G : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
-{
-public:
-
-  G()
-    : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >()
-  {}
-
-  /// Implementation of AbstractFunction::operator().
-  double operator()(const WorldVector<double>& x) const 
-  {
-    return 0.0;
-  }
-};
-
-
-/// RHS function
-class F : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
-{
-public:
-
-  F(int degree) : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >(degree) {}
-
-  /// Implementation of AbstractFunction::operator().
-  double operator()(const WorldVector<double>& x) const 
-  {
-    int dow = Global::getGeo(WORLD);
-    double r2 = (x * x);
-    double ux = exp(-10.0 * r2);
-    return -(400.0 * r2 - 20.0 * dow) * ux + pow(ux, 4.0);
-  }
-};
-
-
-class NonlinFctLeft : public AbstractFunction<double, double> 
-{
-public:
-  NonlinFctLeft()
-    : AbstractFunction<double, double>()
-  {}
-
-  double operator()(const double& u) const
-  {
-    return 4.0 * u * u * u;
-  }
-};
-
-
-class NonlinFctRight : public AbstractFunction<double, double> 
-{
-public:
-  NonlinFctRight()
-    : AbstractFunction<double, double>()
-  {}
-
-  double operator()(const double& u) const
-  {
-    return -(u * u * u * u);
-  }
-};
-
-// ===========================================================================
-// ===== main program ========================================================
-// ===========================================================================
-
-int main(int argc, char* argv[])
-{
-  FUNCNAME("main");
-
-  AMDiS::init(argc, argv);
-
-  // ===== create and init the scalar problem ===== 
-  ProblemNonLin nonlin("nonlin");
-  nonlin.initialize(INIT_ALL);
-
[…]

### 2014-07-24 amdisDemo/demo/src/parametric.cc

@@ -1,162 +1,0 @@
-#include "AMDiS.h"
-
-using namespace std;
-using namespace AMDiS;
-
-// ===========================================================================
-// ===== function definitions ================================================
-// ===========================================================================
-
-/// RHS function
-class F : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
-{
-public:
-  F(int degree) : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >(degree) {}
-
-  /// Implementation of AbstractFunction::operator().
-  double operator()(const WorldVector<double>& x) const 
-  {
-    return -2.0 * x[0];
-  }
-};
-
-/** \brief
- * Implementation of a scalar problem. In \ref buildBeforeCoarsen() parametric
- * coordinates for the vertices are filled in a DOFVector. This DOFVector is
- * used in \ref parametric to parametrize elements while mesh traversal. 
- */
-class ParametricSphere : public ProblemStat
-{
-public:
-  /// constructor
-  ParametricSphere(const char *name) 
-    : ProblemStat(name),
-      parametric(NULL)
-  {}
-
-  /// destructor
-  ~ParametricSphere() 
-  {
-    for (int i = 0; i < Global::getGeo(WORLD); i++)
-      delete parametricCoords[i];
-
-    delete parametric;
-  }
-
-  /// initialization of the base class and creation of \ref parametric.
-  void initialize(Flag initFlag,
-		  ProblemStat *adoptProblem = NULL,
-		  Flag adoptFlag = INIT_NOTHING)
-  {
-    ProblemStat::initialize(initFlag, adoptProblem, adoptFlag);
-
-    // ===== create projection =====
-    WorldVector<double> ballCenter;
-    ballCenter.set(0.0);
-    new BallProject(1, 
-		    VOLUME_PROJECTION, 
-		    ballCenter, 
-		    1.0);
-
-    // ===== create coords vector =====
-    for (int i = 0; i < Global::getGeo(WORLD); i++)
-      parametricCoords[i] = new DOFVector<double>(this->getFeSpace(), 
-						  "parametric coords");
-
-    // ===== create parametric object =====
-    parametric = new ParametricFirstOrder(&parametricCoords);
-
-    // ===== enable parametric traverse =====
-    this->getMesh()->setParametric(parametric);
-  }
-
-
-  /** \brief
[…]

### 2014-07-24 amdisDemo/demo/src/vecellipt.cc

@@ -1,90 +1,0 @@
-#include "AMDiS.h"
-
-using namespace std;
-using namespace AMDiS;
-
-// ===========================================================================
-// ===== function definitions ================================================
-// ===========================================================================
-
-/// Dirichlet boundary function
-class G : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
-{
-public:
-  /// Implementation of AbstractFunction::operator().
-  double operator()(const WorldVector<double>& x) const 
-  {
-    return exp(-10.0 * (x * x));
-  }
-};
-
-/// RHS function
-class F : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
-{
-public:
-  F() : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >() {}
-
-  /// Implementation of AbstractFunction::operator().
-  double operator()(const WorldVector<double>& x) const 
-  {
-    int dim = Global::getGeo(WORLD);
-    double r2 = (x * x);
-    double ux = exp(-10.0 * r2);
-    return -(400.0 * r2 - 20.0 * dim) * ux;
-  };
-};
-
-// ===========================================================================
-// ===== main program ========================================================
-// ===========================================================================
-
-int main(int argc, char* argv[])
-{
-  FUNCNAME("main");
-
-  AMDiS::init(argc, argv);
-
-  // ===== create and init the scalar problem ===== 
-  ProblemStat vecellipt("vecellipt");
-  vecellipt.initialize(INIT_ALL);
-
-
-  // === create adapt info ===
-  AdaptInfo adaptInfo("vecellipt->adapt", vecellipt.getNumComponents());
-
-
-  // === create adapt ===
-  AdaptStationary adapt("vecellipt->adapt", vecellipt, adaptInfo);
-
-  
-  // ===== create matrix operators =====
-  Operator matrixOperator00(vecellipt.getFeSpace(0), vecellipt.getFeSpace(0));
-  matrixOperator00.addTerm(new Simple_ZOT);
-  vecellipt.addMatrixOperator(matrixOperator00, 0, 0);
-
-  Operator matrixOperator10(vecellipt.getFeSpace(1), vecellipt.getFeSpace(0));
-  matrixOperator10.addTerm(new Simple_ZOT);
-  vecellipt.addMatrixOperator(matrixOperator10, 1, 0);
-
[…]

### 2014-07-26 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
        durch Halbierung der Dreieckelemente, keine wohlzentrierten und damit zulässigen Primärgitter entstehen.
-       Das Problem wurde sowohl mit DEC als auch FEM numerisch berechnet (vgl. Abbildung \ref{figLaplaceSphereTorus}).
+       Das Problem wurde sowohl mit DEC als auch FEM (mit linearen Ansatzfunktionen) 
+       numerisch berechnet (vgl. Abbildung \ref{figLaplaceSphereTorus}).
        Wie wir sehen ist die DEC-Lösung etwas besser als die der FEM.
@@
        in der jeweiligen Norm.
-       Dabei wurde zum einen die Maximumsnorm (vgl. \ref{eqDiskreteMaximumsnorm}) als auch die diskrete \( L_{2} \)-Norm verwendet.
+       Dabei wurde zum einen die Maximumsnorm (vgl. \ref{eqDiskreteMaximumsnorm}) als auch die diskrete \(
+       L_{2} \)-Norm verwendet,
+       die in AMDiS schon implementiert ist.
+       \todo{wesentl. untersch. bei assemblierungszeiten zw. dec u fem?}
+       EOC ist die experimentelle Konvergenzordnung (Experimental Order of Convergence)
+       \begin{align}
+         \text{EOC} &:= \frac{\log\frac{\err_{\bullet}^{h_{1}}}{\err_{\bullet}^{h_{2}}}}
+                             {\log\frac{h_{1}}{h_{2}}}
+       \end{align}
+       mit zwei verschiedenen maximalen Umkreisdurchmessern \( h_{1} < h_{2} \).
+       Wie in den Tabellen \ref{tabLaplaceSphereDEC} und \ref{tabLaplaceSphereFEM} beziehungsweise in der
+       Abbildung \ref{figFehlerPlotLaplaceSphere} zu sehen ist, liefert die DEC-Diskretisierung ein leicht
+       besseres Ergebnis als die der FEM.
+       In der \( L_{2} \)-Norm ist die experimentelle Konvergenzordung bei beiden Verfahren etwa 2.
+       Lediglich in der Maximumsnorm hat der DEC ein besseres Konvergenzverhalten als die FEM, 
+       was an den oben schon
+       angesprochenen FEM-Verhalten an den Gitterdefekten liegt.
+       Bei beiden Verfahren wurde BICGSTAB2-Algorithmus (s.\cite{bicgstab2}) zum lösen der linearen
+       Gleichungssysteme benutzt, mit einer Abbruchstoleranz von 1.0E-10.
 
        \begin{table}[htbp]
+       \centering
        \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|}
@@
        \begin{table}[htbp]
+       \centering
        \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|}
@@
        \end{table}
-
     \end{beispiel}
@@
     \begin{figure}
+          \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/errplot.eps}
+          \caption[Fehlerplot (Laplace auf Sphäre)]
+                  {Log-Log-Fehlerplot für Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform}}
+          \label{figFehlerPlotLaplaceSphere}
       \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}

### 2014-07-28 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
        Wie in den Tabellen \ref{tabLaplaceSphereDEC} und \ref{tabLaplaceSphereFEM} beziehungsweise in der
-       Abbildung \ref{figFehlerPlotLaplaceSphere} zu sehen ist, liefert die DEC-Diskretisierung ein leicht
+       Abbildung \ref{figFehlerPlotLaplace} zu sehen ist, liefert die DEC-Diskretisierung ein leicht
        besseres Ergebnis als die der FEM.
@@
       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/errplot.eps}
-          \caption[Fehlerplot (Laplace auf Sphäre)]
-                  {Log-Log-Fehlerplot für Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform}}
-          \label{figFehlerPlotLaplaceSphere}
+      \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceTorus/errplot.eps}
+      \caption[Fehlerplot (Laplace auf Sphäre/Torus)]
+              {Log-Log-Fehlerplot für Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} (oben, Sphäre)
+               und \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} (unten, Torus)
+               (Fehler \( \err_{2} \) und \( \err_{\max} \) für die DEC-Diskretisierung liegen 
+                in beiden Bildern übereinander.)}
+      \label{figFehlerPlotLaplace}
+    \end{figure}
+    \begin{figure}
       \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
@@
 
+    \begin{beispiel}[Torus]
+      Die verwendete Parametrisierung für den Torus in lokalen Koordinaten \( (t,p) \) sowie der sich somit ergebende
+      Laplace-Beltrami-Operator kann im Appendix \ref{torus} nachgelesen werden.
+      Als Torusradii nutzen wir \( r=0.5 \) und \( R=2.0 \).
+      Für das Primärgitter wurde ein Schlauch verwendet der um \( 4\pi \) verdrillt und am Anfang und Ende
+      mit einander verbunden wurde.
+      Somit konnte bezüglich des maximalen Winkels ein recht hochwertiges Torusgitter mit vollständig
+      hexagonaler Struktur erzeugt werden. \todo{plot oder in zahlen}
+      Geben wir uns die Funktion
+      \begin{align}
+        w := (\cos t)^{2} = \frac{x^{2}}{x^{2}+y^{2}}
+      \end{align}
+      vor mit globalen kartesischen \( \R^{3} \)-Koordinaten \( (x,y,z) \).
+      Für den Laplace-Operator ergibt sich nun
+      \begin{align}
+        \Delta_{B} w &= -\frac{2 \left( \cos^{2} t - \sin^{2} t \right)}{\left( R + r\cos p \right)^{2}} 
+                      = -2 \frac{x^{2} - y^{2}}{\left( x^{2} + y^{2} \right)^{2}} \formpunkt
+      \end{align}
+      Wie schon im letzten Beispiel formulieren wir die Aufgabe etwas um, damit sich kein schlecht gestelltes
+      Problem ergibt.
+      Da
+      \begin{align}
+        -2 \frac{x^{2} - y^{2}}{\left( x^{2} + y^{2} \right)^{2}}
+            &= \frac{2 y^{2}}{\left( x^{2} + y^{2} \right)^{2}} - \frac{2}{x^{2}+y^{2}} w
+      \end{align}
+      gilt, soll unser hier behandeltes Problem
+      \begin{align}
+        \label{eqLaplaceTorusProblemUmform}
+        \Delta_{B} w + \frac{2}{x^{2}+y^{2}} w &= \frac{2 y^{2}}{\left( x^{2} + y^{2} \right)^{2}}
+      \end{align}
+      sein.
+    \end{beispiel}
+
 \section{Approximation der Krümmung}

### 2014-07-28 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
     \end{align}
-    Da \( A \) symmetrisch und dünnbesetzt ist, können geeignete Löser gewählt werden, 
+    Da \( A \) dünnbesetzt ist, können geeignete Löser gewählt werden, 
     falls \( f_{h} \) unbekannt und die rechte Seite bekannt ist.
@@
        Das Problem wurde sowohl mit DEC als auch FEM (mit linearen Ansatzfunktionen) 
-       numerisch berechnet (vgl. Abbildung \ref{figLaplaceSphereTorus}).
+       numerisch berechnet (vgl. Abbildung \ref{figLaplaceSphere}).
        Wie wir sehen ist die DEC-Lösung etwas besser als die der FEM.
@@
        Wie in den Tabellen \ref{tabLaplaceSphereDEC} und \ref{tabLaplaceSphereFEM} beziehungsweise in der
-       Abbildung \ref{figFehlerPlotLaplace} zu sehen ist, liefert die DEC-Diskretisierung ein leicht
+       Abbildung \ref{figFehlerPlotLaplaceSphere} zu sehen ist, liefert die DEC-Diskretisierung ein leicht
        besseres Ergebnis als die der FEM.
@@
        \end{table}
-    \end{beispiel}
-
       \begin{figure}
         \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/errplot.eps}
-      \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceTorus/errplot.eps}
         \caption[Fehlerplot (Laplace auf Sphäre/Torus)]
-              {Log-Log-Fehlerplot für Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} (oben, Sphäre)
-               und \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} (unten, Torus)
+                {Log-Log-Fehlerplot für Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform}.
                  (Fehler \( \err_{2} \) und \( \err_{\max} \) für die DEC-Diskretisierung liegen 
                   in beiden Bildern übereinander.)}
-      \label{figFehlerPlotLaplace}
+        \label{figFehlerPlotLaplaceSphere}
       \end{figure}
+    \end{beispiel}
+
     \begin{figure}
       \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
-        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/DECSol1k.png}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/mesh.eps}
       \end{minipage}
@@
       \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
-        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceTorus/DECSol1k.png}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/DECSol1k.png}
       \end{minipage}\\
@@
       \end{minipage}
-      \caption[Laplace auf Sphäre und Torus]{Oben: Numerische Lösung des Problems \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} auf der Sphäre
-                                             (1002 DOFs) 
-                                             und des Problems \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} auf dem Torus (1360 DOFs).
+      \caption[Laplace auf Sphäre]{Oben links: Für eine Ikosaederfläche sind die maximalen Winkel sehen.
+                                             Oben rechts: Numerische Lösung des Problems \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} auf der Sphäre
+                                             (1002 DOFs). 
                                              Unten links: Lokaler Fehler der DEC-Lösung (Farben mit rechter Abbildung gleichskaliert).
                                              Unten rechts: Lokaler Fehler der FEM-Lösung, auffällig ist der maximale Fehler am Defekt.}
-      \label{figLaplaceSphereTorus}
+      \label{figLaplaceSphere}
+      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceTorus/mesh.eps}
+      \end{minipage}
+      \hfill
+      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceTorus/DECSol1k.png}
+      \end{minipage}
+      \caption[Laplace auf Torus]{Links: Gitter mit maximalen Winkeln.
+                                         Die dicke schwarze geschlossene Kurve auf dem Torus soll die die Verdrillung des Torusschlauches um \( 4\pi \) andeuten.
+                                         Im Ursprungsgitter war diese Kurve "`gerade"', d.h. nur abhängig vom Winkel \( t \).
+                                  Rechts: Numerische Lösung des Problems \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} auf dem Torus (1360 DOFs).}
+      \label{figLaplaceTorus}
     \end{figure}
@@
       sein.
+
+       \begin{table}[htbp]
+       \centering
+       \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|}
+       \hline
+       \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} &
+       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\max} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+        432 & 0.484083 & 1.53E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.43E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+        1360 & 0.263248 & 5.26E-03 & 1.7487502806 & 5.13E-03 & 1.676583294 \\ \hline
+        2016 & 0.214754 & 3.64E-03 & 1.8124915763 & 3.58E-03 & 1.7722152372 \\ \hline
+        4752 & 0.138422 & 1.61E-03 & 1.8539424379 & 1.60E-03 & 1.827141796 \\ \hline
+        10192 & 0.0940568 & 7.72E-04 & 1.9033291206 & 7.74E-04 & 1.8875065925 \\ \hline
+        24640 & 0.0603108 & 3.27E-04 & 1.9367574278 & 3.29E-04 & 1.9269600665 \\ \hline
+        48832 & 0.0427842 & 1.67E-04 & 1.9577876987 & 1.68E-04 & 1.951624291 \\ \hline
+        100480 & 0.0297978 & 8.18E-05 & 1.9701256217 & 8.26E-05 & 1.9656343129 \\ \hline
+        250992 & 0.0188374 & 3.30E-05 & 1.9796579788 & 3.33E-05 & 1.9768600188 \\ \hline
+       \end{tabular}
+       \caption[Laplace auf Torus (DEC)]{Problem \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} mit DEC numerisch gelöst.}
+       \label{tabLaplaceTorusDEC}
+       \end{table}
+
+       \begin{table}[htbp]
+       \centering
+       \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|}
+       \hline
+       \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} &
+       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\max} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+        432 & 0.484083 & 4.22E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 6.60E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+        1360 & 0.263248 & 6.97E-04 & 2.9550325517 & 1.12E-03 & 2.9086442442 \\ \hline
+        2016 & 0.214754 & 4.25E-04 & 2.4308893715 & 6.02E-04 & 3.0599695746 \\ \hline
+        4752 & 0.138422 & 1.98E-04 & 1.737972941 & 3.04E-04 & 1.5561979645 \\ \hline
+        10192 & 0.0940568 & 1.10E-04 & 1.5310189919 & 1.66E-04 & 1.5681290101 \\ \hline
+        24640 & 0.0603108 & 5.26E-05 & 1.6532303871 & 7.65E-05 & 1.739953836 \\ \hline
+        48832 & 0.0427842 & 2.87E-05 & 1.7679125643 & 4.07E-05 & 1.8354873743 \\ \hline
+        100480 & 0.0297978 & 1.47E-05 & 1.8393626791 & 2.06E-05 & 1.8877622847 \\ \hline
+        250992 & 0.0188374 & 6.18E-06 & 1.8946420182 & 8.51E-06 & 1.9266311481 \\ \hline
+       \end{tabular}
+       \caption[Laplace auf Torus (FEM)]{Problem \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} mit FEM numerisch gelöst.}
+       \label{tabLaplaceTorusFEM}
+       \end{table}
+      \begin{figure}
+        \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceTorus/errplot.eps}
+        \caption[Fehlerplot (Laplace auf Torus)]
+                {Log-Log-Fehlerplot für Problem \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform}.
+                 (Fehler \( \err_{2} \) und \( \err_{\max} \) für die DEC-Diskretisierung liegen 
+                  in beiden Bildern übereinander.)}
+        \label{figFehlerPlotLaplaceTorus}
+      \end{figure}
     \end{beispiel}

### 2014-07-28 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
       Somit konnte bezüglich des maximalen Winkels ein recht hochwertiges Torusgitter mit vollständig
-      hexagonaler Struktur erzeugt werden. \todo{plot oder in zahlen}
+      hexagonaler Struktur erzeugt werden.      
       Geben wir uns die Funktion
       \begin{align}
-        w := (\cos t)^{2} = \frac{x^{2}}{x^{2}+y^{2}}
+        w := \cos^{2} t = \frac{x^{2}}{x^{2}+y^{2}}
       \end{align}
@@
       \end{align}
-      sein.
+      sein (vgl. \ref{figLaplaceTorus}).
+
+      Die FEM ergibt leicht bessere Ergebnisse als der DEC wie wir in den Tabellen \ref{tabLaplaceTorusFEM}
+      und \ref{tabLaplaceTorusDEC} und der Abbildung \ref{figFehlerPlotLaplaceTorus} erkennen können.
+      Allerdings weist das Primärgitter für den Torus auch keine Defekte in seiner hexagonalen Struktur
+      auf, welche die FEM-Diskretisierung vermutlich negativ beeinflussen würde.
+      Dass die experimentelle Konvergenzordnung beim DEC mit feineren Gitter besser wird, 
+      liegt wahrscheinlich daran, dass die Gitterqualität bezüglich der maximalen Winkel der Dreieckelemente zunimmt.
+      Wie schon im letzten Beispiel wurde auch hier wieder der BICGSTAB2 mit einer Abbruchstoleranz von
+      1.0E-10 verwendet um das resultierende Gleichungssystem für DEC und FEM zu lösen.
 

### 2014-07-30 diploma/kapitel/Curvature.tex
...

\chapter{Anwendung: Oberflächenkrümmung}

  \begin{ziel}
    In vielen wissenschaftlichen Problemen kann die Krümmung
    einer Oberfläche eine entscheidene Rolle spielen. 
    Sie kann zum Beispiel ein wichtiger Bestandteil von Differentialgleichungen sein.
    So kommt die mittlere Krümmung \( H \) bei fluidmechanischen Formulierungen auf bewegliche Membranen 
    \( M_{t} \) in der
    Kontinuitätsgleichung
    \begin{align}
      \dot{\rho} + \rho\div\vec{v} - \rho v_{\vec{\nu}} H &= 0
    \end{align}
    vor (siehe \cite{desimone}).
    Ein weiteres einfaches Beispiel ist die Evolution von Oberflächen \( M_{t} \) über den mittleren
    Krümmungsfluss
    \begin{align}
      \dot{\vec{x}} = 2 H \vec{\nu} 
    \end{align}
    oder die Bestimmung des topologisch invarianten Geschlechts
    \begin{align}
      \mathfrak{g} = 1 - \frac{1}{4\pi}\int_{M}KdA
    \end{align}
    einer orientierten Mannigfaltigkeit \( M \) ohne Rand mit Gaußscher Krümmung \( K \),
    was dierekt aus dem Satz von Gauß-Bonnet 
    und den Zusammenhang für die Euler-Charakeristik \( \chi = 2-2\mathfrak{g} \) folgt.
    Unter den gewählten Voraussetzungen gibt \( \mathfrak{g} \) die Anzahl der "`Löcher"'/"`Poren"' an.

    Es ließen sich noch weitere Beispiele finden in dem diverse Krümmungsgrößen für die Behandlung von
    Nöten wären.
    Oftmals liegt die Oberfläche allerdings nur als diskrete Eingangsgröße vor. 
    Somit sind viele
    geometrische Werte nicht bekannt und müssen Approximiert werden.
    Wir werden uns in diesem Kapitel speziell die Gaußsche und die mittlere Krümmung betrachten.
    Diese werden wir mit hilfe des DECs approximieren und zum einen mit den Ergebnissen von C.-J. Heine 
    \cite{heine} vergleichen und zum anderen, im Falle der Gauß-Krümmung, mit einer naiven 
    Gauß-Bonnet-Diskretisierung.
  \end{ziel}

\section{Weingartenabbildung}

\section{Gauß-Bonnet-Operator}

\section{Krümmungsvektor}

\section{Numerisches Experiment}

%\section{Approximation der Krümmung}
%  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 1: Gauß-Bonnet-Operator}
%  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 2: Weingarten-Abbildung}
%  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 3: Krümmungsvektor}
%  \label{subsecKruemmungsvektor}

### 2014-07-30 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
       Der in \eqref{eqDiskreteLaplace} beschriebene diskrete Laplace-Operator ist nicht neu.
-      In \cite{arakawa} wurde er zum Beispiel schon auf einer quasi-uniform\footnote{uniform auf jeder Ikosaederfläche} 
+      In \cite{arakawa} wurde er zum Beispiel schon auf einer quasi-uniform 
       triangulierten Sphäre benutzt. 
-      Der Kontext dort ist allerdings nicht durch das Äußere Kalkül motiviert, sondern ist Folge eines eher anschaulicheren Ansatzes.
+      Dort wird als Grundgitter ein Ikosaeder genutzt, der die Sphäre approximiert,
+      dann werden die 20 Dreiecke gleichmäßig unterteilt.
+      Solch eine Triangulation werden wir später auch verwenden, wenn wir auf der Sphäre rechnen wollen.
+      Der Kontext in \cite{arakawa} ist allerdings nicht durch das Äußere Kalkül motiviert, sondern ist Folge eines eher anschaulicheren Ansatzes.
       Denn der Laplace-Operator kann an \( v \) approximiert werden, als den Fluss von \( \nabla f \), der aus der Voronoizelle hinaus fließt.
@@
   \subsection{Implementierung}
+    \todo[inline]{änder M als bezeichner}
     Da \( \Delta_{B,d} f \) nichts weiter als eine Linearkombination der Auswertungen von \( f \) an den
@@
     \end{beispiel}
-
-\section{Approximation der Krümmung}
-  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 1: Gauß-Bonnet-Operator}
-  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 2: Weingarten-Abbildung}
-  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 3: Krümmungsvektor}
-  \label{subsecKruemmungsvektor}

### 2014-07-30 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
   \subsection{Implementierung}
+    \label{subsecLaplaceImplementierung}
     \todo[inline]{änder M als bezeichner}
@@
     \begin{align}
-      A f_{h} &= \left[ \Delta_{B,d} f(v_{i}) \right]_{i=0,\ldots,M-1} \formpunkt
+      A f_{h} &= \left[ \left\langle *\Delta_{B} f, \star v_{i}  \right\rangle\right]_{i=0,\ldots,M-1} \formpunkt
     \end{align}
@@
     \begin{align}
-      \left[ \tilde{g}_{h} \right]_{i} &= \left| \star v_{i} \right| g(v_{i})
+      \left[ \tilde{g}_{h} \right]_{i} &= \left\langle *g , \star v_{i} \right\rangle
+            = \left| \star v_{i} \right| g(v_{i})
             = \sum_{\sigma^{2}\succ v_{i}} \left| \star v_{i} \cap \sigma^{2} \right| g(v_{i}) \formpunkt
@@
     Somit kann hier ebenfalls die rechte Seite elementweise ohne Kenntnisse der anderen Dreieckelementen
-    berechnet werden.
+    berechnet werden. \todo{evtl elem vektor noch aufschreiben}
 
@@
     \end{beispiel}
+
+\section{Primär-Dual-Gradient im Mittel}
+
+  In Abschnitt \ref{secWeingartenabbildung} werden wir den Gradienten einer Funktion \( f\in C^{\infty}(M) \) benötigen.
+  Nun können wir zwar die äußere Ableitung benutzen, aber es fehlt uns immernoch die Möglichkeit im Diskreten bei der resultierenden 
+  1-Form \( \exd f \) die Indizes hinauf zu ziehen um ein diskretes Tangentialvektorfeld zu erhalten.
+  Eine Abhandlung wie mit Vektorfeldern zuverfahren wäre um einen diskreten Sharp-Operator zuentwickeln würde den Rahmen dieser Arbeit
+  sprengen. Alleine schon wegen der noch offenen Fragen die oben schon gestellt wurden.
+  Wie schon erwähnt ist es prinzipiell erstmal eine sichere Sache den Gradienten im inneren eines Dreieckelements zu definieren, da hier
+  zumindest ein Tangentialraum für das Polytop \( |K| \) existiert und eindeutig ist.
+  Hirani schlägt in seiner Doktorarbeit \cite{hirani} folgenden Sharp-Operator vor:
+
+  \begin{definition}
+    Es sei \( f\in\Omega^{0}_{d}(K) \), \( \sigma^{2}\in K \) und \( w\prec \sigma^{2} \) eine beliebig feste Ecke von \( \sigma^{2} \).
+    Dann ist der diskrete Primär-Dual-Sharp-Operator für die exakte 1-Form \( \exd f \in \Omega^{1}_{d}(K) \) an der dualen Ecke
+    \( \star\sigma^{2}\in \star K \) gegeben durch
+    \begin{align}
+      \label{eqPrimalDualGradient}
+      \left\langle \left( \exd f \right)^{\sharp_{pd}} , \star\sigma^{2}\right\rangle
+          &:= \sum_{\sigma^{0}\prec\sigma^{2}} \left( f(\sigma^{0}) - f(w) \right) \nabla\Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}} \formkomma
+    \end{align}
+    wobei \( \nabla\Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}} \) der \( \R^{3} \)-Gradient 
+    der lineare Ansatzfunktion von \( \sigma^{0} \) eingeschränkt auf \( \sigma^{2} \) ist,
+    das heißt es gilt
+    \begin{align}
+      f|_{\sigma^{2}}(x) &\approx \sum_{\sigma^{0}\prec\sigma^{2}} f(\sigma^{0}) \Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}}(x) \formpunkt
+    \end{align}
+    Für den sich ergebenen Primal-Dual-Gradienten
+    \begin{align}
+      \sharp_{pd}\circ\exd: \Omega^{0}_{d}(K) \rightarrow \mathcal{V}_{d}(\star K) \supset \left( \Omega^{0}_{d}(\star K) \right)^{3}
+    \end{align}
+    (mit dem diskreten dualen Tangentialvektorraum \( \mathcal{V}_{d}(\star K) \)) schrieben wir auch kurz \( \nabla^{pd} \).
+    Die Paarung \( \left\langle \bullet, \bullet  \right\rangle \) in \eqref{eqPrimalDualGradient} ist Komponenten weise zu verstehen, also
+    für ein \( N \)-dimensionalen Vektor von diskreten \( p \)-Form 
+    \( \vec\alpha=\left[ \alpha_{i} \right]_{i=1,\ldots,N}\in\left(\Omega^{p}_{d}(\mathcal{K})\right)^{N} \) 
+    gilt
+    \begin{align}
+      \left\langle \vec\alpha, \sigma^{p} \right\rangle 
+        := \left[ \left\langle \alpha_{i} , \sigma^{p} \right\rangle \right]_{i=1,\ldots,N}
+    \end{align}
+    mit \( \sigma^{p} \in \mathcal{K}:=\left\{ K, \star K \right\} \).
+  \end{definition}
+  Der große arbeitstechnische Vorteil ist, dass die hier angebenen Ansatzfunktionen und dessen Gradient auf den Dreieckelementen in AMDiS
+  schon implementiert sind und wir diese nutzen können.
+  Der Nachteil ist, dass die Problemformulierung auf den Ecken des Dualgitters zur Zeit noch Probleme in der Programmierung mit sich
+  bringen würde und auch später Vergleiche auf den Primärgitter fairerweise gemacht werden müssten.
+  Der in \cite{hirani} vorgeschlagene Primär-Primär-Gradient \( \nabla^{pp} \), der uns weiterhelfen würde, da er auf \( \mathcal{V}_{d}(K) \)
+  abbildet, kann leider nur für flache Primärgitter verwendet werden.
+  Ein einfacher Ausweg aus diesem Dilemma ist es die Primär-Dual-Gradienten für eine Ecke aus \( K \) zu mitteln.
+
+  \begin{definition}
+    Es sei \( f\in\Omega^{0}_{d}(K) \) und \( v\in K \), dann heißt
+    \begin{align}
+      \left\langle \nabla^{\overline{pd}} f, v \right\rangle
+          &:= \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2} \right| 
+                  \left\langle \nabla^{pd} f , \star\sigma^{2} \right\rangle
+    \end{align}
+    Primal-Dual-Gradient im Mittel von \( f \) an \( v \).
+  \end{definition}
+  Zu postulieren mit welcher Ordnung dieser diskrete Garadient einer Funktion \( f \) zum stetigen Vorbild 
+  \( \left( \exd f \right)^{\sharp}\in \mathcal{V}^{\infty}(M) \) konsistent ist, ist sehr schwierig, da nur im Inneren der Dreieckelemente 
+  \( T|K| \) überhaupt stetig ist. \todo{verweis auf beispiel}
+
+  \subsection{Implementierung}
+    Wie schon beim diskreten Laplace-Beltrami-Operator lässt sich auch der gemitteltete Primal-Dual-Gradient elementweise Assemblieren.
+    Wir machen das wieder auf dem "`Dualraum"'. 
+    Damit ergibt sich
+    \begin{align}
+      \left\langle *\nabla^{\overline{pd}} f, \star v \right\rangle
+        &= \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2} \right| 
+                  \left\langle \nabla^{pd} f , \star\sigma^{2} \right\rangle \\
+        &= \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2} \right|
+                 \sum_{\sigma^{0}\prec\sigma^{2}} \left( f(\sigma^{0}) - f(v) \right) \nabla\Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}} \formkomma
+    \end{align}
+    da die Ecke \( w \prec \sigma^{2} \) in \eqref{eqPrimalDualGradient} beliebig aber fest gewählt werden durfte 
+    und \( v \) immer Ecke des 1-Rings um sich selbst ist.
+    Somit lässt sich die \( q \)-te Komponente des diskreten Garadienten an einer globalen Ecke \( v_{i} \) 
+    ebenfalls auf den Dreieckselementen mit lokaler Nummerierung
+    darstellen durch
+    \begin{align}
+      \left\langle *\left[ \nabla^{\overline{pd}} f \right]_{q}, \star v_{i} \right\rangle
+          &&= \sum_{\substack{\sigma^{2}=\left[ v^{\sigma^{2}}_{0},v^{\sigma^{2}}_{1},v^{\sigma^{2}}_{2} \right]\\
+                                               v^{\sigma^{2}}_{0} = v_{i}}}
+                  \sum_{l=1,2} C^{\sigma^{2}}_{0lq} 
+                      \left( f_{l}^{\sigma^{2}} - f_{0}^{\sigma^{2}}\right)
+    \end{align}
+    mit
+    \begin{align}
+      C^{\sigma^{2}}_{klq} &:= \left| \star v_{k}^{\sigma^{2}} \cap \sigma^{2} \right|
+                               \frac{\partial}{\partial x^{q}} \Phi^{\sigma^{2}}_{v_{l}^{\sigma^{2}}}
+    \end{align}
+    für \( k,l,q\in\left\{ 1,2,3 \right\} \) wobei \( \left( x^{1}, x^{2}, x^{3} \right) \) die gwöhnlichen kartesischen \( \R^{3} \)-Koordinaten sind.
+    \( \frac{\partial}{\partial x^{q}}\Phi^{\sigma^{2}}_{v_{l}^{\sigma^{2}}} = \left[ \nabla \Phi^{\sigma^{2}}_{v_{l}^{\sigma^{2}}} \right]_{q} \)
+    wird von AMDiS für alle Elemente \( \sigma^{2} \) bereitgestellt.
+    Die zugehörige Elementmatrix ist dann
+    \begin{align}
+      A^{\sigma^{2}}_{q} &:=
+      \begin{bmatrix}
+        -\left( C^{\sigma^{2}}_{01l} + C^{\sigma^{2}}_{02l}\right) & C^{\sigma^{2}}_{01l} & C^{\sigma^{2}}_{02l} \\
+        C^{\sigma^{2}}_{10l} & -\left( C^{\sigma^{2}}_{10l} + C^{\sigma^{2}}_{12l}\right) & C^{\sigma^{2}}_{12l} \\
+        C^{\sigma^{2}}_{20l} & C^{\sigma^{2}}_{21l} & -\left( C^{\sigma^{2}}_{20l} + C^{\sigma^{2}}_{21l}\right)
+      \end{bmatrix} \formkomma
+    \end{align}
+    die sich in der gleichen Weise wie im Abschnitt \ref{subsecLaplaceImplementierung} zu einer Systemmatrix \( A_{q} \) aufsummieren lässt
+    , so dass
+    \begin{align}
+      \left[A_{q}f_{h} \right]_{i} =  \left\langle *\left[ \nabla^{\overline{pd}} f \right]_{q}, \star v_{i} \right\rangle
+    \end{align}
+    gilt für alle \( v_{i}\in K^{(0)} \).
+    Für die Implementierung der Elementmatrix in Pseudocode siehe Appendix \ref{subsecAlgoGradient}.

### 2014-07-31 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
     \end{align}
-    für \( k,l,q\in\left\{ 1,2,3 \right\} \) wobei \( \left( x^{1}, x^{2}, x^{3} \right) \) die gwöhnlichen kartesischen \( \R^{3} \)-Koordinaten sind.
+    für \( k,l,q\in\left\{ 0,1,2 \right\} \) wobei \( \left( x^{0}, x^{1}, x^{2} \right) \) die gwöhnlichen kartesischen \( \R^{3} \)-Koordinaten sind.
     \( \frac{\partial}{\partial x^{q}}\Phi^{\sigma^{2}}_{v_{l}^{\sigma^{2}}} = \left[ \nabla \Phi^{\sigma^{2}}_{v_{l}^{\sigma^{2}}} \right]_{q} \)
@@
     Für die Implementierung der Elementmatrix in Pseudocode siehe Appendix \ref{subsecAlgoGradient}.
+
+  \subsection{Beispiele}
+    \begin{beispiel}[Sphäre]
+      Für einen kurzen Test des hier hergeleiteten diskreten Gradienten wollen wir die Koordinatenprojektion
+      \( p_{z}(x,y,z):= z \) auf der Sphäre ableiten in den standard \( \R^{3} \)-Koordinaten \( (x,y,z) \).
+      Für die Parametrisierung und dessen Ableitungen siehe Appendix \ref{sphere}.
+      \begin{align}
+        \nabla z &= \left( \exd z \right)^{\sharp} = \left( \exd \cos u \right)^{\sharp} \\
+                 &= \left( -\sin u du \right)^{\sharp} = - g^{u} \sin u \frac{\partial}{\partial u} 
+                  = -\sin u \frac{\partial}{\partial u} \vec{x} \\
+                  &= \left[ -\sin u \cos u \cos v ,
+                           -\sin u \cos u \sin v ,
+                           \sin^{2} u \right]^{T} \\
+                  &= \left[ -xz, -yz, 1-z^{2} \right]^{T}
+      \end{align}
+      In Tabelle \ref{tabGradSphere} und Abbildung \ref{figGradSphere} sehen wir die relativen Fehler des gemittelten Primal-Dual-Gradienten.
+      Für die Fehlerberechnung nutzen wir die schon eingeführten Normen auf der punktweisen euklidischen Norm, das heißt
+      für \( \vec{v} = \left[ v^{0}, v^{1}, v^{2} \right] \in \mathcal{V}_{d}(K) \)
+      \begin{align}
+        \left\|  \vec{v} \right\|_{\bullet} &:= \left\|  \sqrt{\sum_{q=0}^{2} \left( v^{q} \right)^{2}} \right\|_{\bullet}
+        \formpunkt
+      \end{align}
+      Auffällig ist, dass wir bis zu dem Gitter mit 25002 DOFs eine experimentelle Konvergenzrate von 2 haben. 
+      Bei feineren Gittern fällt die Konvergenzrate in der Maximumsnorm enorm ab wärent die in der \( L_{2} \)-Norm nur moderat abnimmt,
+      was darauf schließen lässt, dass nur wenige Gitterpunkte betroffen sind.
+      Und tatsächlich sehen wir in Abbildung \ref{figGradSphere}, dass sich die maximalen Fehler auf den Ikosaederecken
+      beziehungsweise auf dessen Kanten befinden.
+      Der Ikosaeder war das Grundgitter, das verfeinert wurde um alle anderen Primärgitter zu erzeugen.
+
+      \begin{table}[htbp]
+       \centering
+       \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|}
+       \hline
+       \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} &
+       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\max} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+       1002 & 0.152342 & 5.66E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 7.71E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+        1962 & 0.108972 & 2.98E-03 & 1.9186534413 & 3.95E-03 & 1.9987732373 \\ \hline
+        5292 & 0.0663925 & 1.14E-03 & 1.9374175035 & 1.47E-03 & 1.991362152 \\ \hline
+        10242 & 0.0477329 & 6.00E-04 & 1.9442558734 & 7.61E-04 & 1.999043939 \\ \hline
+        25002 & 0.0305541 & 2.52E-04 & 1.945023907 & 3.12E-04 & 1.9967278866 \\ \hline
+        50412 & 0.0215183 & 1.27E-04 & 1.9442042884 & 2.27E-04 & 0.9077077757 \\ \hline
+        100002 & 0.0152791 & 6.56E-05 & 1.9398199601 & 1.74E-04 & 0.7821359392 \\ \hline
+        249642 & 0.00967015 & 2.72E-05 & 1.9274641706 & 1.18E-04 & 0.8378214011 \\ \hline
+       \end{tabular}
+       \caption[Gradient aud Sphäre]{Fehler des Primal-Dual-Gradienten im Mittel.}
+       \label{tabGradSphere}
+      \end{table}
+    \end{beispiel}
+
+    \begin{figure}
+      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/gradSphere/gradAndError1k.png}
+      \end{minipage}
+      \hfill
+      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/gradSphere/error50k.png}
+      \end{minipage}
+      \caption[Gradient auf Sphäre]
+              {Links: Diskreter Gradient und sein absoluter Fehler (1002 DOFs)
+               Rechts: Absoluter Fehler des diskreten Gradientens (50412 DOfs).
+                       Die maximalen Fehler befinden sich auf den ursprünglichen Ikosaederecken und -kanten.}
+      \label{figGradSphere}
+    \end{figure}

### 2014-07-31 AMDiS_DEC/src/dec/DOFVHelper.h

@@ -4,12 +4,20 @@ namespace AMDiS {
 
   const DOFVector<double>& minus(const DOFVector<double>& x, const DOFVector<double>& y);
 
+  const DOFVector<double>& minus(const DOFVector<WorldVector<double> >& x, const DOFVector<WorldVector<double> >& y);
+
+  DOFVector<double> mag(const DOFVector<WorldVector<double> >& v);
+
   DOFVector<double> halfMag(const DOFVector<double>& x, const DOFVector<double>& y, const DOFVector<double>& z);
 
   DOFVector<double> prod01(const DOFVector<WorldVector<double> >& v);
 
   DOFVector<double> halfSum01(const DOFVector<WorldVector<double> >& v);
 
+  DOFVector<WorldVector<double> > toWorld(const DOFVector<double>& x, const DOFVector<double>& y, const DOFVector<double>& z);
+
   void printError(const DOFVector<double> &dofv,const DOFVector<double> &sol, string name);
+
+  void printError(SystemVector &sysv, int i0 ,int i1, int i2, const DOFVector<WorldVector<double> > &sol, string name);
 
 }

### 2014-08-01 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
        \end{tabular}
-       \caption[Gradient aud Sphäre]{Fehler des Primal-Dual-Gradienten im Mittel.}
+       \caption[Gradient auf Sphäre]{Fehler des Primal-Dual-Gradienten im Mittel auf der Sphäre.}
        \label{tabGradSphere}
@@
       \label{figGradSphere}
+      \centering\includegraphics[width=0.7\textwidth]{bilder/gradTorus/gradAndF_100k.png}
+      \caption[Gradient auf Torus]{Gradient (Pfeile) und Funktion \( f \) (100480 DOFs)}
+      \label{figGradTorus}
+      \centering\includegraphics[width=0.8\textwidth]{bilder/gradTorus/Error_100k.png}
+      \caption[Gradient auf Torus (Fehler)]{Absolute Fehler des Gradienten (100480 DOFs)}
+      \label{figGradTorusError}
     \end{figure}
+
+    \begin{beispiel}[Torus]
+      Auf dem Torus ist der Gradient der Funktion
+      \begin{align}
+        f &:= \sin t + r\cos p = \frac{y}{\sqrt{x^{2}+y^{2}}} + \sqrt{x^{2}+y^{2}} - R
+      \end{align}
+      in lokalen \( \left( t,p \right) \)-Koordinaten (vgl. Appendix \ref{torus}) gegeben durch
+      \begin{align}
+        \nabla f &= \left( \exd f \right)^{\sharp} = \left( \cos t dt - r \sin p dp \right)^{\sharp} \\
+                 & = \frac{\cos t}{\left( R + r \cos p \right)^{2}} \frac{\partial}{\partial t}
+                     - \frac{\sin p}{r} \frac{\partial}{\partial p} \formpunkt
+      \end{align}
+      Einsetzen der Koordinatenfunktion \( \vec{x} \) und Umrechnen in \( \R^{3} \)-Koordinaten \( \left( x,y,z \right) \) ergibt
+      \begin{align}
+        \nabla f &= \frac{1}{R + r \cos p} \begin{bmatrix}
+                                             - \cos t \sin t \\
+                                             \cos t \cos t \\
+                                             0
+                                           \end{bmatrix}
+                   -\sin p\begin{bmatrix}
+                             - \cos t \sin p \\
+                             - \sin t \sin p \\
+                             \cos p
+                          \end{bmatrix} \\
+                &= \frac{1}{\sqrt{\left( x^{2}+y^{2} \right)^{3}}} 
+                      \begin{bmatrix}
+                        -xy \\ x^{2} \\ 0
+                      \end{bmatrix}
+                   + \frac{1}{r^{2}}
+                      \begin{bmatrix}
+                        \nicefrac{xz^{2}}{\sqrt{x^{2}+y^{2}}} \\
+                        \nicefrac{yz^{2}}{\sqrt{x^{2}+y^{2}}} \\
+                        z\left(R - \sqrt{x^{2}+y^{2}}\right)
+                      \end{bmatrix} \formpunkt
+      \end{align}
+      Die Funktion \( f \) und dessen Gradient ist in Abbildung \ref{figGradTorus} dargestellt.
+      Die Fehler berechnen sich genauso, wie im vorherigen Beispiel.
+      In Abbildung \ref{figGradTorusError} sind die absoluten punktweisen Fehler zu sehen 
+      und in Tabelle \ref{tabGradTorus} die relativen Fehler zu verschiedenen maximalen Umkreisradien \( h \).
+      Die experimentelle Konvergenzordnung ist in der \( L_{2} \)-Norm etwas weniger als 2.
+      In der Maximumsnorm sehen wir ein schlechteres Konvergenzverhalten und auch hier lässt sich bei feineren Gittern wieder ein
+      Muster für den Ort der maximalen Fehler erkennen.
+      So ist die Verdrillung des Grundgitters um \( 4\pi \) in Abbildung \ref{figGradTorusError} zu erahnen.
+
+      \begin{table}[htbp]
+       \centering
+       \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|}
+       \hline
+       \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} &
+       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\max} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+        432 & 0.484083 & 6.77E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 5.56E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+        1360 & 0.263248 & 2.36E-02 & 1.7305079159 & 2.02E-02 & 1.6629554448 \\ \hline
+        2016 & 0.214754 & 1.63E-02 & 1.8171490839 & 1.42E-02 & 1.7387209712 \\ \hline
+        4752 & 0.138422 & 7.19E-03 & 1.8636888703 & 6.31E-03 & 1.8422086261 \\ \hline
+        10192 & 0.0940568 & 3.43E-03 & 1.910983696 & 3.19E-03 & 1.7674119374 \\ \hline
+        24640 & 0.0603108 & 1.48E-03 & 1.9007457457 & 1.60E-03 & 1.5467737467 \\ \hline
+        48832 & 0.0427842 & 7.59E-04 & 1.9375324008 & 8.49E-04 & 1.8502988355 \\ \hline
+        100480 & 0.0297978 & 3.78E-04 & 1.9243221883 & 5.04E-04 & 1.4401355577 \\ \hline
+        250992 & 0.0188374 & 1.55E-04 & 1.9393211627 & 2.59E-04 & 1.4507979763 \\ \hline
+       \end{tabular}
+       \caption[Gradient auf Torus]{Fehler des Primal-Dual-Gradienten im Mittel auf dem Torus.}
+       \label{tabGradTorus}
+      \end{table}
+    \end{beispiel}

### 2014-08-04 diploma/kapitel/Curvature.tex
...
start weingarten

@@
     und den Zusammenhang für die Euler-Charakeristik \( \chi = 2-2\mathfrak{g} \) folgt.
-    Unter den gewählten Voraussetzungen gibt \( \mathfrak{g} \) die Anzahl der "`Löcher"'/"`Poren"' an.
+    Unter den gewählten Voraussetzungen gibt \( \mathfrak{g} \) die Anzahl der "`Löcher"'/"`Poren"'/"`Henkel"' an.
 
@@
 \section{Weingartenabbildung}
+\label{secWeingartenabbildung}
+  Die Weingartenabbildung \( S \), auch Formoperator (Shapeoperator), ist im Prinzip die 2. Fundamentalform \( \II \) unter Beachtung der Metrik \(
+ g \) (1. Fundamentalform).
+  \( S \) gibt uns Informationen über die Gestalt von \( M \). 
+  Sie misst in einer gewissen Weise wie sehr sich die Oberfläche von einer Ebenene unterscheidet, speziell ist \( M \) eine flache Ebene
+  genau dann wenn die Weingartenabbildung identisch Null ist.
+  Des Weiteren lassen sich aus der Weingartenabbildung die Hauptkrümmungen \( k_{1} \) und \( k_{2} \) herleiten und damit auch die
+  Gaußkrümmung \( K = k_{1}*k_{2} \) und die mittlere Krümmung \( H = \frac{1}{2}\left( k_{1} + k_{2} \right) \).
+  Die 1. Fundamentalform ist eine Größe der inneren Geometry und kann somit alleine auf der Oberfläche selbst bestimmt werden
+  invariant gegenüber jeglicher Einbettungen/Parametrisierungen.
+  Das ist bei der Weingartenabbildung anders, sie hängt von der äußeren Geometrie ab, d.h. die der Einbettung in einem Ambienteraum.
+  In unserem Fall ist das der \( \R^{3} \) und die Weingartenabbildung lässt sich über das Normalenvektorfeld (Gaussabbildung)
+  \begin{align}
+    \vec{\nu} = \left[ \nu^{1}, \nu^{2}, \nu^{3} \right]^{T}: M &\rightarrow TN \subset \R^{3} \\
+                         \vec{x} &\mapsto \vec{\nu}_{\vec{x}} \in T_{\vec{x}}N \bot T_{\vec{x}}M
+  \end{align}
+  berechnen. 
+  Hierbei ist \( \vec{\nu}_{\vec{x}} \) der Normalenvektor im Punkt \( \vec{x} \) und \( T_{\vec{x}}N \) der eindimensionale Normalenraum
+  der orthogonal zum Tangentialraum ist. 
+  Da meistens klar ist, dass wir Punktweise arbeiten, kann auch hier die Indizierung weggelassen werden und wir schreiben nur 
+  \( \vec{\nu} \) statt \( \vec{\nu}_{\vec{x}} \).
+  \begin{definition}
+    Die Weingartenabbildung ist in jedem Punkt der Oberfläche eine lineare Abbildung und definiert sich dort durch
+    \begin{align}
+      S: T_{\vec{x}}M &\rightarrow T_{\vec{x}}M \\
+                    \vec{v} &\mapsto \exd\vec{\nu} \left( \vec{v} \right) \formkomma
+    \end{align}
+    wobei \( \exd\vec{\nu} \left( \vec{v} \right) \) der \( \R^{3} \)-Vektor der Richtungsableitungen in Richtung \( \vec{v}
+    \) ist, wie sich einfach nachrechnen ließe (\( \vec{\nu} \) ist eine \( \R^{3} \)-vektorisierte 0-Form).
+  \end{definition}
+  Bei der Definition von \( S \) ist etwas Obacht geboten, weil sie oft auch mit negativen Vorzeichen definiert wird.
+  Da wir uns aber vordergründig für dessen Eigenwerte interessieren spielt das Vorzeichen aber keine Rolle für uns.
+  Anders als in \cite{heine} angegeben ist die Weingartenabbildung (\( (1,1) \)-Tensor) nicht die 2. Fundamentalform
+  (\( (0,2) \)-Tensor). In der Matrixdarstellung unterscheiden sich beide in der Höhe der Indizes, das heißt
+  \( S = \left(h^{i}_{\phantom{i}j}\right)\) und \( \II = \left( h_{ij} \right) \) oder anders geschrieben   \( S = (g)^{-1} \II \)
+  (vgl. \cite{FirstCourse}).
+  Somit sind auch die Eigenwerte beider Matrizen im Allgemeinen nicht gleich.
+  Die Komponenten der Weingartenabbildung lassen sich für eine lokales orthogonales Koordinatensystem \( \left( x^{1},x^{2} \right) \)
+  mit Riemannmetrik \( g=\diag{g_{1},g_{2}} \) berechnen durch
+  \begin{align}
+    h^{i}_{\phantom{i}j} &=  g^{i}h_{ij} = g^{i} \exd\vec{\nu}\left(\frac{\partial}{\partial x^{i}}\right) 
+                                                  \cdot \frac{\partial}{\partial x^{j}} \\
+                          &= \nabla_{i} \vec{\nu} \cdot \frac{\partial}{\partial x^{j}}
+  \end{align}
+  für \( i,j\in\left\{ 1,2 \right\} \) und \( \nabla_{i} \vec{\nu} \), die \( i \)-ten Komponente (Zeile) des Gradiente des
+  Normalenvektors,
+  das heißt
+  \begin{align}
+    \nabla\vec{\nu} &= \left( \exd \vec{\nu}\right)^{\sharp}
+                     = \left( \sum_{k=1,2} \frac{\partial}{\partial x^{k}} \vec{\nu} dx^{k} \right)^{\sharp} \\
+                    &= \sum_{k=1,2} g^{k}\frac{\partial}{\partial x^{k}} \vec{\nu}\frac{\partial}{\partial x^{k}}  \\
+                    &=: \sum_{k=1,2} \nabla_{k}\vec{\nu}\frac{\partial}{\partial x^{k}} \formkomma
+  \end{align}
+  Zu beachten ist dabei, dass \( \nabla_{i} \) sich von der Richtungsableitung in der \( i \)-ten Basisrichtung um einen metrischen Faktor
+  unterscheidet.
+
+  Nun wollen wir aber nicht in lokalen sondern in globalen \( \R^{3} \)-Koordinaten rechnen in denen auch das Bild des Normalenvektorfeldes
+  definiert ist. 
+  Dazu definieren wir eine erweiterte Weingartenabbildung in diesen Koordinaten
+  \begin{definition}
+    Die erweiterte Weingartenabbildung \( \bar{S} \) sei an jedem Punkt der Oberfläche gegeben durch
+    \begin{align}
+      \bar{S}:= \nabla\vec{\nu} \in \R^{3 \times 3} \formpunkt
+    \end{align}
+    Dabei sei das Ableiten in Normalenrichtung zulässig ergibt jedoch den Wert Null (konstante Erweiterung in Normalenrichtung).
+  \end{definition}
+  Die erweiterte Weingartenabbildung eingeschränkt auf \( M \) in lokalen Koordinaten ist dann gerade \( S \),
+  wobei die Eigenwerten von \( \bar{S} \) gleich \( \left\{ k_{1},k_{2},0 \right\} \) sind.
+  Einen Beweis dazu findet sich in \cite{kimura} (Part 2, Kap. 2).
+
+  \subsection{Implementierung}
+    Die Komponenten der erweiterte Weingartenabbildung können wir nun mit Hilfe des diskreten Primär-Dual-Gradienten im Mittel approximieren, das heißt
+    \begin{align}
+      \bar{h}^{i}_{\phantom{i}j} &= \left[ \nabla\vec{\nu} \right]_{ij} = \nabla_{j}\nu^{i}
+                                 \approx \left[ \nabla^{\overline{pd}}\nu^{i} \right]_{j}
+                                 =: \left[ S^{\overline{pd}} \vec{\nu} \right]_{ij}
+    \end{align}
+    mit \( i,j \in \left\{ 1,2,3 \right\} \).
+    Für die Berechnung der Eigenwerte \( \left\{ \lambda_{0}, \lambda_{1}, \lambda_{2} \right\} \) an jedem Gitterpunkt 
+    nutzen wir den von der MTL4 (Matrix Template Library 4) bereitgestellten QR-Algorithmus.
+    Der betragsmäßig kleinste Eigenwert, der annährend null ist, ist o.E.d.A. \( \lambda_{0} \).
+    Somit können die Gaußsche Krümmung und die mittlere Krümmung durch
+    \begin{align}
+      K &\approx \lambda_{1}*\lambda_{2} \formtext{bzw.} \\
+      H &\approx \frac{1}{2}\left( \lambda_{1}+\lambda_{2}\right)    
+    \end{align}
+    approximiert werden.
+    Mit dem Normalenraum auf den Gitterpunkten haben wir das gleiche Problem, wie schon mit dem Tangentialraum.
+    Es ist nicht klar wo der Normalenraum auf den Ecken des Polyeders \( |K| \) liegen soll, denn eindeutig ist er nur auf den Inneren der Dreiecke
+    bzw. auf den Voronoiecken.
+    Deshalb mitteln wir wieder über einen 1-Ring des \( i \)-ten Primärgitterpunktes zu
+    \begin{align}
+      \left\langle \vec{\nu}, v_{i} \right\rangle 
+          := \frac{1}{\left| \star v_{i} \right|} \sum_{\sigma^{2}\succ v_{i}} \left| \star v_{i} \cap \sigma^{2}\right| 
+                      \left\langle \vecover{\nu}{\sigma^{2}}, \star\sigma^{2} \right\rangle \formpunkt
+    \end{align}
+    Die Elementnormalen \( \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \) werden von AMDiS bereit gestellt.
+    \todo[inline]{verweis auf experiment}
 

### 2014-08-07 diploma/kapitel/Curvature.tex
...

@@
   definiert ist. 
-  Dazu definieren wir eine erweiterte Weingartenabbildung in diesen Koordinaten
+  Dazu definieren wir die erweiterte Weingartenabbildung in diesen Koordinaten.
   \begin{definition}
@@
   \end{definition}
-  Die erweiterte Weingartenabbildung eingeschränkt auf \( M \) in lokalen Koordinaten ist dann gerade \( S \),
+  Die erweiterte Weingartenabbildung eingeschränkt auf \( T_{\vec{x}}M \)\ in lokalen Koordinaten ist dann gerade \( S \),
+  \todo{genauer}
   wobei die Eigenwerten von \( \bar{S} \) gleich \( \left\{ k_{1},k_{2},0 \right\} \) sind.
@@
                                  \approx \left[ \nabla^{\overline{pd}}\nu^{i} \right]_{j}
-                                 =: \left[ S^{\overline{pd}} \vec{\nu} \right]_{ij}
+                                 =: \left[ S^{\overline{pd}} \right]_{ij}
     \end{align}
@@
     bzw. auf den Voronoiecken.
-    Deshalb mitteln wir wieder über einen 1-Ring des \( i \)-ten Primärgitterpunktes zu
+    Deshalb mitteln wir wieder über einen 1-Ring des Primärgitterpunktes \( v \) zu\footnote{Der obere Index \( pp \) steht für
+    Primär-Primär da die Auswertung einer vektorvertigen primären 0-Form auf einer primären Kante gemacht wird.}
     \begin{align}
-      \left\langle \vec{\nu}, v_{i} \right\rangle 
-          := \frac{1}{\left| \star v_{i} \right|} \sum_{\sigma^{2}\succ v_{i}} \left| \star v_{i} \cap \sigma^{2}\right| 
-                      \left\langle \vecover{\nu}{\sigma^{2}}, \star\sigma^{2} \right\rangle \formpunkt
+    \label{eqNormalMittel}
+    \begin{aligned}
+      \vecover{\nu}{pp}(v) &= \left\langle \vecover{\nu}{pp}, v \right\rangle 
+          := \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2}\right| 
+                      \left\langle \vec{\nu}, \star\sigma^{2} \right\rangle \\
+          &= \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2}\right| 
+                                          \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \formpunkt
+    \end{aligned}
     \end{align}
     Die Elementnormalen \( \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \) werden von AMDiS bereit gestellt.
+    Wenn wir \( \vec{\nu}_{i} \) wieder im "`Dualem"' lösen wollen, das heißt anwenden des HodgeOperators auf die Gleichung
+    \eqref{eqNormalMittel} und damit durchmultiplizieren der Gleichung mit \( \left| \star v_{i} \right| \), dann können auch hier die
+    Eckennormalen elementweise bestimmt werden.
+    Dadurch ergibt sich das lineare Gleichungssystem
+    \begin{align}
+        \label{eqWeingartenEq1}
+        \left\langle *\bar{\nu}^{i} , \star v \right\rangle 
+                &= \left\langle *\left[ \vecover{\nu}{pp} \right]_{i}, \star v \right\rangle \\
+        \label{eqWeingartenEq2}
+        \left\langle *\left[ \nabla^{\overline{pd}}\bar{\nu}^{i} \right]_{j} , \star v \right\rangle
+            - \left\langle *\left[ S^{\overline{pd}} \right]_{ij} , \star v \right\rangle 
+                &= 0
+    \end{align}
+    für alle \( i,j\in\left\{ 1,2,3 \right\} \) und \( v\in K^{(0)} \) in dem alle Operatoren elementweise bestimmt werden können.
+    Zusammen ergibt das 12 DOFs pro Knoten \( v \).
+    Gleichung \eqref{eqWeingartenEq1} (3 Dofs pro Knoten) und \eqref{eqWeingartenEq2} (9 Dofs pro Knoten) 
+    könnenten zwar auch seperat gelöst werden wodurch wir
+    Speichervorteile hätten, aber das Lösen der beiden kleineren Gleichungssystem wäre nicht schneller, da der Lösungsaufwand für die
+    resultierenden dünnbesetzten Systeme mit angepassteen Lösern etwa linear ist.
+    Hinzu würden außerdem noch Initialisierungskosten kommen.
+    Die Weingartenabbildung \( S \) ist symmetrisch, das können wir von der numerisch ermittelten nicht exakt erwarten.
+    Deshalb berechnen wir auch alle Einträge von \( S^{\overline{pd}} \) und nicht nur die obere Dreicksmatrix. 
+    Die Eigenwerte können dann über die symmetrisch gemittelten Matrix erhalten werden, also von der Matrix
+    \begin{align}
+      \frac{1}{2} \left( S^{\overline{pd}} + \left( S^{\overline{pd}} \right)^{T} \right) \formpunkt
+    \end{align}
     \todo[inline]{verweis auf experiment}

### 2014-08-07 diploma/stuff/TorusCurvErrPlot.py

@@ -1,0 +1,54 @@
+from pylab import *
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+errNormal2 = [
+
+]
+
+errNormalMax = [
+
+]
+
+errWein2 = [
+
+]
+
+errWeinMax = [
+
+]
+
+errWeinWN2 = [
+
+]
+
+errWeinWNMax = [
+
+]
+
+h = [
+0.263248,
+0.214754,
+0.138422,
+0.0940568,
+0.0603108,
+0.0427842,
+0.0297978,
+0.0188374
+]
+
+lineStyles = ['-','--', '-.', ':']
+
+plt.rc('text', usetex=True)
+#plt.rc('font', family='serif')
+plt.loglog(h, errWein, 'k-', label=r"$\mathrm{Err}_2$ (DEC)", linewidth=4);
+plt.loglog(h, errWeinWN, 'k--', label=r"$\mathrm{Err}_{\mathrm{max}}$ (DEC)", linewidth=4);
+plt.loglog(h, err, 'k-.', label=r"$\mathrm{Err}_2$ (FEM)", linewidth=4);
+plt.loglog(h, errmaxfem, 'k:', label=r"$\mathrm{Err}_{\mathrm{max}}$ (FEM)", linewidth=4);
+
+xlabel("h");
+ylabel("Err");
+title("Torus");
+
+grid(True)
+legend(loc='best')
+show()

### 2014-08-08 diploma/kapitel/Curvature.tex
heineb ready, todo: aufloesungs bild mit fehler

@@
     approximiert werden.
+    Die Weingartenabbildung \( S \) ist symmetrisch, das können wir von der numerisch ermittelten nicht exakt erwarten.
+    Deshalb berechnen wir auch alle Einträge von \( S^{\overline{pd}} \) und nicht nur die obere oder untere Dreicksmatrix. 
+    Die Eigenwerte können dann über die symmetrisch gemittelten Matrix erhalten werden, also von der Matrix
+    \begin{align}
+      \frac{1}{2} \left( S^{\overline{pd}} + \left( S^{\overline{pd}} \right)^{T} \right) \formpunkt
+    \end{align}
     Mit dem Normalenraum auf den Gitterpunkten haben wir das gleiche Problem, wie schon mit dem Tangentialraum.
@@
     bzw. auf den Voronoiecken.
-    Deshalb mitteln wir wieder über einen 1-Ring des Primärgitterpunktes \( v \) zu\footnote{Der obere Index \( pp \) steht für
-    Primär-Primär da die Auswertung einer vektorvertigen primären 0-Form auf einer primären Kante gemacht wird.}
+    Deshalb mitteln wir wieder über einen 1-Ring des Primärgitterpunktes \( v \) zu
     \begin{align}
@@
     \begin{aligned}
-      \vecover{\nu}{pp}(v) &= \left\langle \vecover{\nu}{pp}, v \right\rangle 
+      \vecover{\nu}{\av}(v) &= \left\langle \vecover{\nu}{\av}, v \right\rangle 
           := \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2}\right| 
@@
         \left\langle *\bar{\nu}^{i} , \star v \right\rangle 
-                &= \left\langle *\left[ \vecover{\nu}{pp} \right]_{i}, \star v \right\rangle \\
+                &= \left\langle *\left[ \vecover{\nu}{\av} \right]_{i}, \star v \right\rangle \\
         \label{eqWeingartenEq2}
@@
     Hinzu würden außerdem noch Initialisierungskosten kommen.
-    Die Weingartenabbildung \( S \) ist symmetrisch, das können wir von der numerisch ermittelten nicht exakt erwarten.
-    Deshalb berechnen wir auch alle Einträge von \( S^{\overline{pd}} \) und nicht nur die obere Dreicksmatrix. 
-    Die Eigenwerte können dann über die symmetrisch gemittelten Matrix erhalten werden, also von der Matrix
+
+    Eine alternative Möglichkeit an die Normalen an einer Ecke \( v \) zu mitteln ist eine Mittelung über die Elementnormalen ohne
+    Wichtung, das heißt
     \begin{align}
-      \frac{1}{2} \left( S^{\overline{pd}} + \left( S^{\overline{pd}} \right)^{T} \right) \formpunkt
+      \label{eqNormalConnMittel}
+      \begin{aligned}
+      \vecover{\nu}{\conn}(v) &= \left\langle \vecover{\nu}{\conn}, v \right\rangle 
+          := \frac{1}{m_{v}} \sum_{\sigma^{2}\succ v}
+                      \left\langle \vec{\nu}, \star\sigma^{2} \right\rangle \\
+          &= \frac{1}{m_{v}} \sum_{\sigma^{2}\succ v}
+                                          \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \formkomma
+     \end{aligned}
     \end{align}
+    wobei \( m_{v} = \sum_{\sigma^{2}\succ v} 1 \in \mathds{N}_{+}\) die Anzahl der \( 2 \)-Simplizes im 1-Ring um \( v \) ist.
+    Das Problem hierbei ist, dass \( m_{v} \) a priori auf einem einzelnen Dreieckselement nicht bekannt ist und damit vor dem Assemblieren
+    der Systemmatrix zusätzliche globale Arbeit in die Bestimmung aller \( m_{v} \) gesteckt werden muss.
+
+    \begin{beispiel}[Torus]
+      Auf dem Torus sind die Gaußkrümmung \( K \), die mittlere Krümmung \( H \) und die Normalen \( \vec{\nu} \) bekannt (siehe Appendix
+      \ref{torus}) und stehen uns zum vergleichen bzw. als Eingangsgröße zur Verfügung.
+      Die Weingartenabbildung wurde als Gradient der exakten Normalen \( \vec{\nu} \) (Tab. \ref{tabWeingartenFehlerTorusExN})
+      und der beiden hier vorgestellten gemittelten Normalen 
+      \( \vecover{\nu}{\av} \) (Tab. \ref{tabWeingartenFehlerTorusAvN}) und 
+      \( \vecover{\nu}{\conn} \) (Tab. \ref{tabWeingartenFehlerTorusConnN}) berechnet.
+      Es werden wieder die relativen Fehler für die Auswertung benutzt.
+      Für die Approximation der Krümmungsgrößen mit den exakten Normalen bekommen wir etwa eine experimentelle Konvergenzordnung von 2.
+      Gerade in der Maximumsnorm überascht das ein wenig, da in Beispiel \ref{bspGradTorus} der diskrete Gradient auf feineren Gitter eine
+      schlechteres Konvergenzverhalten aufwies.
+      Bei den beiden Berechnungen mit den gemittelten Normalen bricht die Konvergenzrate bei feineren Gittern ein. 
+      Wobei die Approximation der Weingartenabbildung mit \( \vecover{\nu}{\conn} \) noch etwas besser ausfällt als mit \(
+      \vecover{\nu}{\av} \).
+      In Abbildung \ref{figWeingartenFehlerTorus} ist zudem noch der Fehler von \( \vecover{\nu}{\av} \) aufgetragen 
+      (der von \( \vecover{\nu}{\conn} \) ist ähnlich).
+      Wie wir sehen liegt das schlechte Konvergenzverhalten nicht primär an die Mittelung der Normalen an sich.
+      Vermutlich kommt es bei kleiner werdenen \( h \) zur starken Rundungsfehlern bei der Differenz in der Gradientenbildung, denn
+      hier werden zwei Werte von einander abgezogen, die auf überlappenden Bereichen gemittelt werden. 
+      In Abbildung \ref{figMeanTorus} ist die mittlere Krümmung und die lokalen absoluten Fehler für die Berechnung mit \(
+      \vecover{\nu}{\av} \) abgebildet.
+      Auch hier können wieder gewisse Strukturen im Fehlerbild erkannt werden, was darauf schließen lässt, dass der Fehler von der Gestalt
+      der Dreieckselemente und seinen Nachbarn abhängt, denn auf den Niveaulinien des Fehlers sind die Gitter nahezu gleich.
+      Hierbei konnte eine Verbindung zu diversen Gitterqualitätsmaßen
+      \footnote{die von ParaView zur Verfügung stehen, z.B. \texttt{Radius Ratio}, \texttt{Aspect Frobenius}, \texttt{Maximum Angle}, usw.}
+      nicht hergestellt werden.
+      \begin{table}[htbp]
+      \footnotesize
+      \centering
+      \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}
+      \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+        \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
+        \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+        1360 & 0.263 & 4.21E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.18E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.59E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.84E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+2016 & 0.215 & 2.77E-02 & 2.06 & 7.85E-02 & 2.02 & 1.11E-02 & 1.76 & 1.28E-02 & 1.79 \\ \hline
+4752 & 0.138 & 1.16E-02 & 1.98 & 3.64E-02 & 1.75 & 4.97E-03 & 1.83 & 5.64E-03 & 1.86 \\ \hline
+10192 & 0.094 & 5.42E-03 & 1.97 & 1.72E-02 & 1.93 & 2.38E-03 & 1.90 & 2.71E-03 & 1.89 \\ \hline
+24640 & 0.060 & 2.26E-03 & 1.97 & 7.44E-03 & 1.89 & 1.01E-03 & 1.94 & 1.15E-03 & 1.93 \\ \hline
+48832 & 0.043 & 1.15E-03 & 1.98 & 3.71E-03 & 2.03 & 5.14E-04 & 1.96 & 5.91E-04 & 1.95 \\ \hline
+100480 & 0.030 & 5.61E-04 & 1.97 & 1.88E-03 & 1.88 & 2.52E-04 & 1.97 & 2.94E-04 & 1.93 \\ \hline
+250992 & 0.019 & 2.26E-04 & 1.98 & 7.04E-04 & 2.14 & 1.01E-04 & 1.98 & 1.25E-04 & 1.87 \\ \hline
+      \end{tabular}
+      \caption[Gauß-/mittlere Krümmung aus Weingartenabb. auf Torus (ExN)]{Fehler von \( K \) und \( H \) (aus Weingartenabb. und
+      exakten Normalen) (*ExN) auf dem Torus.}
+      \label{tabWeingartenFehlerTorusExN}
+      \vspace{10pt}
+      \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}
+      \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+        \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
+        \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+      1360 & 0.263 & 6.01E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.20E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 2.68E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 3.77E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+      2016 & 0.215 & 4.06E-02 & 1.93 & 8.15E-02 & 1.90 & 1.87E-02 & 1.77 & 2.75E-02 & 1.55 \\ \hline
+      4752 & 0.138 & 1.77E-02 & 1.89 & 3.86E-02 & 1.71 & 8.33E-03 & 1.84 & 1.23E-02 & 1.84 \\ \hline
+      10192 & 0.094 & 8.65E-03 & 1.85 & 1.77E-02 & 2.02 & 4.07E-03 & 1.86 & 7.68E-03 & 1.21 \\ \hline
+      24640 & 0.060 & 4.13E-03 & 1.67 & 1.44E-02 & 0.46 & 2.14E-03 & 1.44 & 8.90E-03 & -0.33 \\ \hline
+      48832 & 0.043 & 2.79E-03 & 1.14 & 1.01E-02 & 1.03 & 2.02E-03 & 0.18 & 6.35E-03 & 0.98 \\ \hline
+      100480 & 0.030 & 2.18E-03 & 0.68 & 9.68E-03 & 0.11 & 1.82E-03 & 0.29 & 6.08E-03 & 0.12 \\ \hline
+      250992 & 0.019 & 1.61E-03 & 0.66 & 1.07E-02 & -0.22 & 1.29E-03 & 0.74 & 5.50E-03 & 0.22 \\ \hline
+      \end{tabular}
+      \caption[Gauß-/mittlere Krümmung aus Weingartenabb. auf Torus (AvN)]{Fehler von \( K \) und \( H \) (aus Weingartenabb. und
+      gemittelten Normalen nach \eqref{eqNormalMittel}) (*AvN) auf dem Torus.}
+      \label{tabWeingartenFehlerTorusAvN}
+      \vspace{10pt}
+      \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}
+      \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+        \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
+        \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+        1360 & 0.263 & 5.90E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.13E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 2.48E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 2.92E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+2016 & 0.215 & 4.02E-02 & 1.89 & 7.77E-02 & 1.84 & 1.73E-02 & 1.76 & 2.11E-02 & 1.59 \\ \hline
+4752 & 0.138 & 1.75E-02 & 1.89 & 3.62E-02 & 1.74 & 7.75E-03 & 1.83 & 9.45E-03 & 1.83 \\ \hline
+10192 & 0.094 & 8.39E-03 & 1.91 & 1.71E-02 & 1.95 & 3.75E-03 & 1.88 & 5.73E-03 & 1.30 \\ \hline
+24640 & 0.060 & 3.64E-03 & 1.88 & 7.49E-03 & 1.85 & 1.78E-03 & 1.68 & 5.86E-03 & -0.05 \\ \hline
+48832 & 0.043 & 2.12E-03 & 1.58 & 4.81E-03 & 1.29 & 1.41E-03 & 0.68 & 3.94E-03 & 1.15 \\ \hline
+100480 & 0.030 & 1.39E-03 & 1.16 & 4.23E-03 & 0.36 & 1.19E-03 & 0.47 & 3.31E-03 & 0.48 \\ \hline
+250992 & 0.019 & 8.84E-04 & 0.99 & 3.73E-03 & 0.27 & 8.24E-04 & 0.80 & 2.51E-03 & 0.60 \\ \hline
+      \end{tabular}
+      \caption[Gauß-/mittlere Krümmung aus Weingartenabb. auf Torus (ConnN)]{Fehler von \( K \) und \( H \) (aus Weingartenabb. und
+      gemittelten Normalen nach \eqref{eqNormalConnMittel}) (*ConnN) auf dem Torus.}
+      \label{tabWeingartenFehlerTorusConnN}
+      \end{table}
+
+      \begin{figure}
+        \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+          \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/TorusKWein2Plot.eps}
+        \end{minipage} \hfill
+        \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+          \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/TorusKWeinMaxPlot.eps}
+        \end{minipage}\\
+        \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+          \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/TorusHWein2Plot.eps}
+        \end{minipage}\hfill
+        \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+          \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/TorusHWeinMaxPlot.eps}
+        \end{minipage}
+        \caption[Fehler Gauß-/mittlere Krümmung aus Weingartenabb. auf Torus]
+                {(LogLogPlot) Fehler in diskreter \( L_{2} \)- und Maximumsnorm für die Gaußkrümmung \( K \) bzw. mittlere Krümmung \( H \) berechnet aus
+                der Weingartenabbildung mit exakten Normalen (KExN)/(HExN), 
+                nach \eqref{eqNormalMittel} gemittelte Elementnormalen (KAvN)/(HAvN) 
+                und nach \eqref{eqNormalConnMittel} gemittelte Elementnormalen (KConnN)/(HConnN).
+                Zudem ist auch der Fehler der Normalenmittelung nach \eqref{eqNormalMittel} in der jeweiligen Norm zusehen (AvN).}
+        \label{figWeingartenFehlerTorus}
+      \end{figure}
+    \end{beispiel}
+
+    \begin{fazit}
+      Wenn die Normalvektoren an jedem Koten der Obeflächentriangulierung bekannt sind, zum Beispiel aus einer Parametrisierung
+      \( \vec{x}: \left( u,v \right) \mapsto \left( x,y,z \right)\) durch
+      \begin{align}
+        \vec{\nu} &= \frac{\frac{\partial\vec{x}}{\partial u} \times \frac{\partial\vec{x}}{\partial v}}
+                             {\left\| \frac{\partial\vec{x}}{\partial u} \times \frac{\partial\vec{x}}{\partial v} \right\|}
+      \end{align}
+      oder einer signierten Distanzfunktion \( \varphi \) durch
+      \begin{align}
+        \vec{\nu} &= \frac{\nabla_{\R^{3}}\varphi}{\left\| \nabla_{\R^{3}}\varphi \right\|} \formkomma
+      \end{align}
+      dann können mit der diskreten Weingartenabbildung gute Ergebnisse erziehlt werden.
+      Sind dagegen die Normalen nicht bekannt, so muss in zunkünftigen Arbeiten entweder eine angepasstere Möglichkeit bereitgestellt
+      werden die Normalen an den Ecken des Polyeders zu gewinnen oder ein für diese Problemstellung geeigneter diskreter Gradient,
+      zum Beispiel ein Dual-Primär-Gradient für eine diskrete duale \( 0 \)-Form ausgewerten auf den primären Gitterpunkten.
+      Hätten wir so einen Gradienten, dann könnten die Elementnormalen \( \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \)direkt auswerten für eine
+      Berechnung der diskreten Weingartenabbildung auf den Ecken.
+
+      In Abschnitt \ref{secNumEx} wird zudem die hier vorgestellte Krümmungsapproximation auch auf anderen Oberflächen getestet und mit den
+      Ergebnissen von \cite{heine} verglichen.
+    \end{fazit}
     \todo[inline]{verweis auf experiment}
@@
 \section{Numerisches Experiment}
+\label{secNumEx}
+
+  \begin{figure}
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+          \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/WeinMeanTorus_25k.png}
+        \end{minipage} \hfill
+        \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+          \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/WeinMeanTorusError_25k.png}
+        \end{minipage}
+        \caption[Mittlere Krümmung aus Weingartenabb. auf Torus]
+                {Links: Mittlere Krümmung \( H \)
+                 Rechts: Lokaler absoluter Fehler für die Bestimmung von \( H \) über die Weingartenabbildung mit gemittelten Normalen
+                 \eqref{eqNormalMittel}. Das Gitter hat 24640 DOFs (\( h\approx 0.06 \)). 
+                 Ab dieser Gitterauflösung fängt die Konvergenzrate an stark zu stagnieren.
+                 Deutlich sind wieder die Verdrillungsstrukturen des Torus zu sehen.}
+       \label{figMeanTorus}
+  \end{figure}
 

### 2014-08-08 diploma/stuff/TorusCurvErrPlot.py

@@ -1,54 +1,0 @@
-from pylab import *
-import matplotlib.pyplot as plt
-
-errNormal2 = [
-
-]
-
-errNormalMax = [
-
-]
-
-errWein2 = [
-
-]
-
-errWeinMax = [
-
-]
-
-errWeinWN2 = [
-
-]
-
-errWeinWNMax = [
-
-]
-
-h = [
-0.263248,
-0.214754,
-0.138422,
-0.0940568,
-0.0603108,
-0.0427842,
-0.0297978,
-0.0188374
-]
-
-lineStyles = ['-','--', '-.', ':']
-
-plt.rc('text', usetex=True)
-#plt.rc('font', family='serif')
-plt.loglog(h, errWein, 'k-', label=r"$\mathrm{Err}_2$ (DEC)", linewidth=4);
-plt.loglog(h, errWeinWN, 'k--', label=r"$\mathrm{Err}_{\mathrm{max}}$ (DEC)", linewidth=4);
-plt.loglog(h, err, 'k-.', label=r"$\mathrm{Err}_2$ (FEM)", linewidth=4);
-plt.loglog(h, errmaxfem, 'k:', label=r"$\mathrm{Err}_{\mathrm{max}}$ (FEM)", linewidth=4);
-
-xlabel("h");
-ylabel("Err");
-title("Torus");
-
-grid(True)
-legend(loc='best')
-show()

### 2014-08-08 diploma/stuff/TorusHErrMaxPlot.py

@@ -1,0 +1,75 @@
+from pylab import *
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+errNormal = [
+1.34256E-02,
+9.38635E-03,
+4.04736E-03,
+2.10221E-03,
+1.22951E-03,
+6.88432E-04,
+4.27560E-04,
+2.22600E-04
+]
+
+
+errWeinAvN = [
+3.77115E-02,
+2.74883E-02,
+1.22584E-02,
+7.67575E-03,
+8.90489E-03,
+6.35418E-03,
+6.07699E-03,
+5.49763E-03
+]
+
+errWeinConnN = [
+2.92189E-02,
+2.11396E-02,
+9.44613E-03,
+5.72605E-03,
+5.85822E-03,
+3.94152E-03,
+3.31123E-03,
+2.51031E-03
+]
+
+errWeinWN = [
+1.83957E-02,
+1.27709E-02,
+5.64408E-03,
+2.71495E-03,
+1.15397E-03,
+5.90779E-04,
+2.93789E-04,
+1.24545E-04
+]
+
+h = [
+0.263248,
+0.214754,
+0.138422,
+0.0940568,
+0.0603108,
+0.0427842,
+0.0297978,
+0.0188374
+]
+
+lineStyles = ['-','--', '-.', ':']
+
+plt.rc('text', usetex=True)
+#plt.rc('font', family='serif')
+plt.loglog(h, errWeinWN, 'k-', label=r"(HExN)", linewidth=4);
+plt.loglog(h, errWeinAvN, 'k--', label=r"(HAvN)", linewidth=4);
+plt.loglog(h, errNormal, 'k:', label=r"(AvN)", linewidth=4);
+plt.loglog(h, errWeinConnN, 'k-.', label=r"(HConnN)", linewidth=4);
+
+xlabel("h");
+ylabel(r"$Err_{max}$");
+title(r"$L_{\infty}$-Error for $H$ (and $\vec{\nu}$) on Torus");
+
+grid(True)
+legend(loc='lower right')
+show()

### 2014-08-08 diploma/stuff/TorusKErr2Plot.py

@@ -1,0 +1,75 @@
+from pylab import *
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+errNormal = [
+1.12147E-02,
+7.70817E-03,
+3.37332E-03,
+1.60779E-03,
+7.11485E-04,
+3.70873E-04,
+1.89846E-04,
+8.01637E-05
+]
+
+
+errWeinAvN = [
+6.00992E-02,
+4.06086E-02,
+1.77129E-02,
+8.65477E-03,
+4.12595E-03,
+2.78750E-03,
+2.18022E-03,
+1.60895E-03
+]
+
+errWeinConnN = [
+5.89887E-02,
+4.01822E-02,
+1.75346E-02,
+8.38940E-03,
+3.64332E-03,
+2.12024E-03,
+1.39385E-03,
+8.84444E-04
+]
+
+errWeinWN = [
+4.21395E-02,
+2.76862E-02,
+1.16123E-02,
+5.42485E-03,
+2.25709E-03,
+1.14510E-03,
+5.61061E-04,
+2.26305E-04
+]
+
+h = [
+0.263248,
+0.214754,
+0.138422,
+0.0940568,
+0.0603108,
+0.0427842,
+0.0297978,
+0.0188374
+]
+
+lineStyles = ['-','--', '-.', ':']
+
+plt.rc('text', usetex=True)
+#plt.rc('font', family='serif')
+plt.loglog(h, errWeinWN, 'k-', label=r"(KExN)", linewidth=4);
+plt.loglog(h, errWeinAvN, 'k--', label=r"(KAvN)", linewidth=4);
+plt.loglog(h, errNormal, 'k:', label=r"(AvN)", linewidth=4);
+plt.loglog(h, errWeinConnN, 'k-.', label=r"(KConnN)", linewidth=4);
+
+xlabel("h");
+ylabel(r"$Err_2$");
+title(r"$L_2$-Error for $K$ (and $\vec{\nu}$) on Torus");
+
+grid(True)
+legend(loc='lower right')
+show()

### 2014-08-13 diploma/kapitel/Curvature.tex
...

@@
     \end{fazit}
-    \todo[inline]{verweis auf experiment}
+
+\section{Krümmungsvektor}
+see \cite{chen} (Kap. 4.5)
 
 \section{Gauß-Bonnet-Operator}
-
-\section{Krümmungsvektor}
+see \cite{berger} (Kap. 10.5)
 
@@
        \label{figMeanTorus}
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/sphere/ErrSK2k.png}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/sphere/ErrSH2k.png}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/sphere/ErrGB2k.png}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/sphere/ErrLX2k.png}
+    \end{minipage}
+    \caption[Fehler (Krümmungen auf Sphäre)]
+            {Absolute lokale Fehler für die Gaußsche Krümmung (links) und mittlere Krümmung (rechts) auf der Sphäre
+             ermittelt aus den Eigenwerten der diskreten Weingartenabbildung (oben), dem
+             Gauß-Bonnet-Operator (unten links) bzw. dem Krümmungsvektor (unten rechts).
+             (1962 DOFs, \( h\approx0.11 \))}
+    \label{figErrCurvSphere}
   \end{figure}
 
+  \begin{figure}
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/sphere/ErrKL2.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/sphere/ErrHL2.eps}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/sphere/ErrKLMax.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/sphere/ErrHLMax.eps}
+    \end{minipage}
+    \caption[Fehlerplot (Krümmungen auf Sphäre)]
+            {Log-Log-Plot der relativen diskreten \( L_{2} \)-Fehler (oben) und Maximumsfehler (unten) 
+             für die Gaußsche Krümmung (links) und mittlere Krümmung (rechts) auf der Sphäre.}
+    \label{figErrCompSphere}
+    \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/HeineB2k250kMeshGaussError.png}
+    \caption[Gitterauflösung (quatrische Oberfläche)]
+            {Das Gitter mit 1962 DOFs (\( h\approx0.34 \)) löst die beiden Wölbungen mit starker Krümmung
+            nicht auf. Der Fehler (hier für \( K \) (Weingarten)) ist dort am größten. 
+            Zum Vergleich ist ein Gitter mit 249642 DOFs (\( h\approx0.04 \)) halbtransparent
+            dargestellt.}
+    \label{figHeineBResolution}
+  \end{figure}
+
+  \begin{figure}
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineB/K250k.png}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineB/H250k.png}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineB/SK250k.png}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineB/SH250k.png}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineB/GB250k.png}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineB/LX250k.png}
+    \end{minipage}
+    \caption[Fehler (Krümmungen auf quatrischer Oberfläche)]
+            {Absolute lokale Fehler für die Gaußsche Krümmung (links) und mittlere Krümmung (rechts) auf
+            einer quatrischen Oberfläche
+             ermittelt aus den Eigenwerten der diskreten Weingartenabbildung (mitte), dem
+             Gauß-Bonnet-Operator (unten links) bzw. dem Krümmungsvektor (unten rechts).
+             (249642 DOFs, \( h\approx0.04 \))}
+    \label{figErrCurvHeineB}
+  \end{figure}
+
+  \todo[inline]{LX auf Torus (fehler bei neg. krümmung)}
+  \begin{figure}
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineB/ErrKL2.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineB/ErrHL2.eps}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineB/ErrKMax.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineB/ErrHMax.eps}
+    \end{minipage}
+    \caption[Fehlerplot (Krümmungen auf quatrischer Oberfläche)]
+            {Log-Log-Plot der relativen diskreten \( L_{2} \)-Fehler (oben) und Maximumsfehler (unten) 
+             für die Gaußsche Krümmung (links) und mittlere Krümmung (rechts) auf einer quatrischen
+             Oberfläche.}
+    \label{figErrCompHeineB}
+  \end{figure}
+
+  \begin{figure}
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineC/K2k.png}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineC/H2k.png}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineC/SK2k.png}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineC/SH2k.png}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineC/GB2k.png}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineC/LX2k.png}
+    \end{minipage}
+    \caption[Fehler (Krümmungen auf Ellipsoid)]
+            {Absolute lokale Fehler für die Gaußsche Krümmung (links) und mittlere Krümmung (rechts) auf
+            einem Ellipsoid
+             ermittelt aus den Eigenwerten der diskreten Weingartenabbildung (mitte), dem
+             Gauß-Bonnet-Operator (unten links) bzw. dem Krümmungsvektor (unten rechts).
+             (1962 DOFs, \( h\approx0.18 \))}
+    \label{figErrCurvHeineC}
+  \end{figure}
+
+  \begin{figure}
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineC/ErrKL2.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineC/ErrHL2.eps}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineC/ErrKMax.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/heineC/ErrHMax.eps}
+    \end{minipage}
+    \caption[Fehlerplot (Krümmungen auf Ellipsoid)]
+            {Log-Log-Plot der relativen diskreten \( L_{2} \)-Fehler (oben) und Maximumsfehler (unten) 
+             für die Gaußsche Krümmung (links) und mittlere Krümmung (rechts) auf einem Ellipsoid.}
+    \label{figErrCompHeineC}
+  \end{figure}
 %\section{Approximation der Krümmung}

### 2014-08-13 diploma/stuff/heineCompose/HeineCHErr2.py

@@ -1,0 +1,142 @@
+from pylab import *
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+
+hDEC = [
+0.249117,
+0.178909,
+0.109365,
+0.0784945,
+0.0503854,
+0.0364551,
+0.0257207,
+0.0167543
+]
+
+hHeine1 = [
+0.2,
+0.117,
+0.0674,
+0.0384,
+0.0218,
+0.0127
+]
+
+hHeine2 = [
+0.295,
+0.19,
+0.107,
+0.0588,
+0.0309,
+0.0159,
+0.00833
+]
+
+hHeine3 = [
+0.309,
+0.198,
+0.131,
+0.0788,
+0.0457,
+0.0259,
+0.0145
+]
+
+hHeine4 = [
+0.443,
+0.265,
+0.153,
+0.0908,
+0.0527,
+0.0297,
+0.0168
+]
+
+errSH = [
+0.0968374,
+0.0639814,
+0.0307902,
+0.0175462,
+0.00775927,
+0.00415056,
+0.00209925,
+0.00089715
+]
+
+errLX = [
+0.037736,
+0.0224912,
+0.0103995,
+0.00589007,
+0.0026113,
+0.00140573,
+0.000726692,
+0.00032242
+]
+
+errHeine1 = [
+0.19,
+0.18,
+0.18,
+0.18,
+0.18,
+0.18
+]
+
+errHeine2 = [
+0.23,
+0.09,
+0.025,
+0.0067,
+0.0017,
+0.00044,
+0.00011
+]
+
+errHeine3 = [
+0.23,
+0.09,
+0.025,
+0.0067,
+0.0017,
+0.00044,
+0.00011
+]
+
+errHeine4 = [
+0.39,
+0.04,
+0.0056,
+0.00063,
+8.00E-005,
+1.00E-005,
+1.30E-006
+]
+
+
+lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
+
+plt.rc('text', usetex=True)
+
+plt.rc('xtick', labelsize=16)
+plt.rc('ytick', labelsize=16)
+plt.rc('axes', labelsize=16)
+plt.xlim([0.008,0.45]);
+
+#plt.rc('font', family='serif')
+#plt.loglog(h, errWeinWN, 'k-', label=r"(KExN)", linewidth=4);
+plt.loglog(hDEC, errSH, label=r"Weingarten", linewidth=4);
[…]

### 2014-08-13 diploma/stuff/heineCompose/HeineCKErr2.py

@@ -117,6 +117,12 @@ errHeine4 = [
 lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
 
 plt.rc('text', usetex=True)
+
+plt.rc('xtick', labelsize=16)
+plt.rc('ytick', labelsize=16)
+plt.rc('axes', labelsize=16)
+plt.xlim([0.008,0.45]);
+
 #plt.rc('font', family='serif')
 #plt.loglog(h, errWeinWN, 'k-', label=r"(KExN)", linewidth=4);
 plt.loglog(hDEC, errSK, label=r"Weingarten", linewidth=4);

### 2014-08-13 diploma/stuff/heineCompose/SphereHErrMax.py

@@ -123,6 +123,13 @@ errHeine4 = [
 lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
 
 plt.rc('text', usetex=True)
+
+plt.rc('xtick', labelsize=16)
+plt.rc('ytick', labelsize=16)
+plt.rc('axes', labelsize=16)
+plt.xlim([0.007,0.8]);
+
+
 #plt.rc('font', family='serif')
 #plt.loglog(h, errWeinWN, 'k-', label=r"(KExN)", linewidth=4);
 plt.loglog(hDEC, errSH, label=r"Weingarten", linewidth=4);

### 2014-08-13 diploma/stuff/heineCompose/SphereKErrMax.py

@@ -123,6 +123,13 @@ errHeine4 = [
 lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
 
 plt.rc('text', usetex=True)
+
+plt.rc('xtick', labelsize=16)
+plt.rc('ytick', labelsize=16)
+plt.rc('axes', labelsize=16)
+plt.xlim([0.007,0.8]);
+
+
 #plt.rc('font', family='serif')
 #plt.loglog(h, errWeinWN, 'k-', label=r"(KExN)", linewidth=4);
 plt.loglog(hDEC, errSK, label=r"Weingarten", linewidth=4);

### 2014-08-14 diploma/kapitel/Curvature.tex
...

@@
 \section{Krümmungsvektor}
-see \cite{chen} (Kap. 4.5)
+  Der Krümmungsvektor \( \vec{H} \) ist die mittlere Krümmung in Normalenrichtung unter Beachtung der Dimension \( n \) der Oberfläche.
+  Das heißt in unserem Fall für eine \( 2 \)-Mannigfaltigkeit
+  \begin{align}
+    \label{eqDefKruemmungsvektor}
+    \vec{H} := 2 H \vec{\nu} \formpunkt
+  \end{align}
+  Nach \cite{chen} (Kap. 4.5) gilt für jede isometrische Immersion \( \vec{x}:M\rightarrow \R^{3} \)
+  \begin{align}
+    -\Delta_{B}\vec{x} = \vec{H} \formkomma
+  \end{align}
+  wobei auch hier wieder die Gleichung komponentenweise, also als vektorisiertes skalarwertiges Problem, zu sehen ist.
+  Da wir numerisch nicht in lokalen Koordinaten rechnen möchten (außer zur Verifizierung der Ergebnisse) und uns die Oberfläche als
+  Punktmenge im \( \R^{3} \) vorliegt, wählen wir als Abbildung zwischen der Oberfläche und dem \( \R^{3} \) einfach die Inklusion, das heißt
+  \begin{align}
+    \vec{x}:= \iota: \R^{3}\supset M \hookrightarrow \R^{3} \formpunkt
+  \end{align}
+  Es ist leicht zu sehen, dass die Inklusion als Identität eingeschrängt auf \( M \) eine isometrische Immersion ist 
+  (\( g\equiv I \) und der Pushforward \( \iota_{*}:T_{p}M \rightarrow T_{p}\R^{3} \) ist injektiv).
+  Mit Hilfe des DEC-diskretisiertem Laplace-Beltrami-Operators erhalten wir nun das diskreten Problem
+  \begin{align}
+    \left\langle \vec{H}, v \right\rangle = - \left\langle \Delta_{B}\iota , v \right\rangle
+  \end{align}
+  für alle Ecken \( v\in K^{(0)} \).
+  Durch anwenden des Hodge-Stern-Operators auf beiden Seiten können wir das resultierende "`duale"' Problem in gewohnter Weise in AMDiS
+  lösen (vgl. Abschnitt \ref{subsecLaplaceImplementierung}).
+  Als \( \R^{3} \)-vektorisierte Aufgabenstellung kann dabei auch jede der drei Komponenten unabhängig von einander gelöst werden.
+  Nach \eqref{eqDefKruemmungsvektor} lässt sich die mittlere Krümmung über die euklidische Norm des Krümmungsvektors erhalten, also
+  \begin{align}
+    H = \frac{1}{2}\left\| \vec{H} \right\|_{\R^{3}} \formpunkt
+  \end{align}
+  Numerische Beispiele dazu finden sich im Abschnitt \ref{secNumEx}.
 
 \section{Gauß-Bonnet-Operator}
-see \cite{berger} (Kap. 10.5)
+  Eine weitere Möglichkeit die Gaußsche Krümmung zu approximieren besteht aus einem einfachen geometrischen Ansatz, der aus dem Satz von
+  Gauß-Bonnet folgt. 
+  Dieser Satz besagt speziell für orientierte Riemannsche Mannigfaltigkeit \( P \) mit nur stückweise differenzierbaren Rand (vgl.
+  \cite{berger}, Kap. 10.5)
+  \begin{align}
+    \int_{P}K dA = 2\pi - \sum_{i=1}^{m}\beta_{i} - \int_{\partial P} k_{g} ds
+  \end{align}
+  wobei \( \beta_{i} \) die Außenwinkel an den \( m \) "`Knicken"' der Randkurve sind und \( k_{g} \) die geodätische Krümmung der
+  Randkurve.
+  Diese Formel können wir auch auf eine abstrakte Voronoizelle \( \star\pi(v)\in C_{2}(\star L) \) für die Ecke \( v \in K^{(0)}=L^{(0)} \)
+  anwenden. 
+  Da die "`Knicke"' immer genau im Umkreismittelpunkt der Dreieckelemte um \( v \) sind, 
+  ergibt sich \( m=m_{v} \), die Anzahl der \( 2 \)-Simplizes des 1-Ringes um \( v \).
 
@@
 
-  \todo[inline]{LX auf Torus (fehler bei neg. krümmung)}
   \begin{figure}
@@
     \label{figErrCompHeineB}
+    \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/Curvature/LXDiameterTorus.png}
+    \caption[Diameter u. Fehler f. Krümmungsvektor (Torus)]
+            {Absolute lokale Fehler für die mittlere Krümmung berechnet aus dem Krümmungsvektor (links) und die Umkreisdurchmesser der
+            Dreieckselemente (rechts).}
+    \label{figLXDiameterTorus}
   \end{figure}

### 2014-08-14 diploma/kapitel/DEC.tex
heineb ready, todo: aufloesungs bild mit fehler
...

@@
   \subsection{Laplace-Beltrami-Operator}
+    \label{subsecLaplaceBeltrami}
     Wer sich mit Differentialoperatoren auf Mannigfaltigkeiten beschäftigt wird bald feststellen, dass es
@@
     \begin{beispiel}[Torus]
+      \label{bspGradTorus}
       Auf dem Torus ist der Gradient der Funktion

### 2014-08-15 diploma/kapitel/Curvature.tex
...
TODO:GB-Algo

@@
     \begin{align}
-      \mathfrak{g} = 1 - \frac{1}{4\pi}\int_{M}KdA
+      \mathfrak{g} = 1 - \frac{1}{4\pi}\int_{M}Kd\mu
     \end{align}
@@
   Gauß-Bonnet folgt. 
-  Dieser Satz besagt speziell für orientierte Riemannsche Mannigfaltigkeit \( P \) mit nur stückweise differenzierbaren Rand (vgl.
+  Dieser Satz besagt speziell für eine orientierte Riemannsche Mannigfaltigkeit \( P \) mit nur stückweise differenzierbaren Rand (vgl.
   \cite{berger}, Kap. 10.5)
   \begin{align}
-    \int_{P}K dA = 2\pi - \sum_{i=1}^{m}\beta_{i} - \int_{\partial P} k_{g} ds
+    \label{eqGaussBonnet}
+    \int_{P}K d\mu = 2\pi - \sum_{i=1}^{m}\beta_{i} - \int_{\partial P} k_{g} ds
   \end{align}
@@
   Randkurve.
-  Diese Formel können wir auch auf eine abstrakte Voronoizelle \( \star\pi(v)\in C_{2}(\star L) \) für die Ecke \( v \in K^{(0)}=L^{(0)} \)
+  Diese Formel können wir auch auf eine abstrakte Voronoizelle \( P=\star\pi(v)\in C_{2}(\star L) \) für die Ecke \( v \in K^{(0)}=L^{(0)} \)
   anwenden. 
@@
   ergibt sich \( m=m_{v} \), die Anzahl der \( 2 \)-Simplizes des 1-Ringes um \( v \).
+  Die Appriximation besteht nun darin \( \star v \in C_{2}(\star K) \) als Nährung für \( \star\pi(v) \) in Gleichung \eqref{eqGaussBonnet}
+  zu verwenden.
+  Da die Randkurve \( \partial(\star v) \) auf den differentierbaren Teilstücken gerade ist, verschwindet dort die geodätische Krümmung.
+  Weil nun die Volumenform \( d\mu = \sqrt{|g|} dx^{1} \wedge dx^{2} \) nichts weiter als das Hodge-Stern-Duale der Eins ist, das heißt 
+  \( d\mu = *1 \) und damit \(  K d\mu = *K \), ergibt sich folgende approximative Aufgabenstellung
+  \begin{align}
+      \label{eqDualGaussBonnet}
+      \left\langle *K , \star v \right\rangle &\approx 2\pi - \sum_{i=1}^{m_{v}}\beta_{i}
+  \end{align}
+  mit den Außenwinkeln an den Ecken von \( \star v \) (vgl. Abb. \ref{figGaussBonnetWinkel}).
+  Damit haben wir schon eine "`duale"' DEC-Formulierung der rechten Seite zur elementweisen Assemblierung über
+  \begin{align}
+    \left\langle *K , \star v \right\rangle = \left| \star v \right|\left\langle K, v \right\rangle
+                          = \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2} \right| \left\langle K, v \right\rangle
+  \end{align}
+  automatisch erhalten mit dem Freiheitsgrad \( K \) am Knoten \( v \).
+  Der zugehörige "`primäre"' Gauss-Bonnet-Operator definiert sich dementsprechend in DEC-Notation
+  \begin{align}
+    \left\langle K^{GB},v \right\rangle := \frac{1}{\left| \star v \right|} \left( 2\pi - \sum_{i=1}^{m_{v}}\beta_{i} \right) \formpunkt
+  \end{align}
+  Der obere Index \( GB \) kann auch weggelassen werden, wenn klar ist, dass es sich um den Gauss-Bonnet-Operator handelt.
+
+  \subsection{Implementierung}
+    Um auch die rechte Seite von \eqref{eqDualGaussBonnet} elementweise zu berechnen müssen die Außenwinkel auf jedem Dreieck berechnet
+    werden.
+    \begin{figure}
+      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+        \centering\input{bilder/tikz/GaussBonnet.tex}
+      \end{minipage}
+      \hfill
+      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
+        \centering\input{bilder/tikz/ElementGaussBonnet.tex}
+      \end{minipage}
+      \caption[Außenwinkel der Voronoizelle]{Die \( m = m_{v} =: \tilde{m}+1 \) Außenwinkel \( \beta_{i} \) an den Ecken der
+                                             Voronoizelle (links) 
+                                             und die zugehörigen Innenwinkel bzgl. der Primär- und Dualkanten für ein Dreieckelement 
+                                             \( \sigma^{2} \) (rechts).}
+      \label{figGaussBonnetWinkel}
+    \end{figure}
+    Nun ist der Außenwinkel \( \beta_{i} \) gleich dem Innenwinkel des \( i \)-ten Dreiecks an der Ecke \( v \), denn mit den Bezeichnern
+    aus Abbildung \ref{figGaussBonnetWinkel} gilt
+    \begin{align}
+      \gamma_{k} &= \frac{\pi}{2} - \alpha_{k} \quad (k = 0,1) \\
+      \beta_{i} &= \pi - \gamma_{0} - \gamma_{1}
+                 = \pi + \alpha_{0} - \frac{\pi}{2} + \alpha_{1} - \frac{\pi}{2} \\
+                &= \alpha_{0} + \alpha_{1} \formpunkt
+    \end{align}
+    Weiterhin lassen sich die Winkel \( \alpha_{k} \) über die Längen der Primärkanten und der auf
+    \( \sigma^{2}=\left[ v, v_{i}, v_{i+1} \right] \) eingeschränkten Voronoikanten bestimmen durch
+    \begin{align}
+      \alpha_{k} &= \arctan\left( \frac{\left|\star\left[ v, v_{i+k} \right] \cap \sigma^{2} \right|}
+                                    {\frac{1}{2}\left|\left[ v, v_{i+k} \right]\right|} \right)
+                  = \text{atan2}\left( 2\left|\star\left[ v, v_{i+k} \right] \cap \sigma^{2} \right|, 
+                                 \left|\left[ v, v_{i+k} \right]\right|\right) \formpunkt
+    \end{align}
+    Insgesamt erhalten wir also für die Summe der Außenwinkel der Voronoizelle \( \star v \)
+    \begin{align}
+      \label{eqAussenwinkelsummeAtan}
+      \sum_{i=1}^{m_{v}}\beta_{i} &= \sum_{\sigma^{2}\succ v} \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}\succ v}
+                               \text{atan2}\left( 2\left|\star\sigma^{1} \cap \sigma^{2} \right|, 
+                                 \left|\sigma^{1}\right|\right) \formkomma       
+    \end{align}
+    die somit immernoch elementweise Bestimmt werden kann.
+    Ein Problem stellt jedoch noch der Minuend \( 2\pi \) in der rechten Seite von \ref{eqDualGaussBonnet} dar.
+    Eine Möglichkeit wäre es den globalen Rechte-Seite-Vektor mit \( \left[ 2\pi \right]_{v\in K^{(0)}} \) statt wie
+    gewohnt mit \( \left[ 0 \right]_{v\in K^{(0)}} \) zu initialisieren und beim assemblieren die sich aus 
+    \eqref{eqAussenwinkelsummeAtan} ergebenden Elementvektoren abzuziehen.
+    Eine andere Möglichkeit ist es \( 2\pi \) selbst auch elementweise zu zerlegen, sodass wir
+    \begin{align}
+      2\pi - \sum_{i=1}^{m_{v}}\beta_{i} &=
+          \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left( \frac{2\pi}{m_{v}} - \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}\succ v}
+                               \text{atan2}\left( 2\left|\star\sigma^{1} \cap \sigma^{2} \right|, 
+                                 \left|\sigma^{1}\right|\right) \right)\formkomma
+    \end{align}
+    für die Voronoizelle am Knoten \( v \) erhalten. 
+    Jedoch ist zu bedenken, dass \( m_{v} \) a priori auf einem Dreieckelement nicht bekannt ist, 
+    somit wäre es sinnvoll \( m_{v} \) für alle Ecken \( v\in K^{(0)} \) noch vor dem Aufstellen der Systemmatrix zu bestimmen falls eine
+    Parallisierung des Assemblierungsalgorithmus gewünscht ist.
 
@@
 \label{secNumEx}
+
+   \begin{table}[htbp]
+      \centering
+      \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
+      \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+      0.152 & 4.93E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 5.69E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 2.47E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 2.85E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+      0.109 & 2.53E-03 & 2.00 & 2.94E-03 & 1.97 & 1.26E-03 & 2.00 & 1.47E-03 & 1.98 \\ \hline
+      0.0664 & 9.39E-04 & 2.00 & 1.10E-03 & 1.99 & 4.70E-04 & 2.00 & 5.49E-04 & 1.99 \\ \hline
+      0.0477 & 4.85E-04 & 2.00 & 5.69E-04 & 1.99 & 2.43E-04 & 2.00 & 2.84E-04 & 2.00 \\ \hline
+      0.0306 & 1.99E-04 & 2.00 & 2.33E-04 & 2.00 & 9.95E-05 & 2.00 & 1.17E-04 & 2.00 \\ \hline
+      0.0215 & 9.87E-05 & 2.00 & 1.16E-04 & 2.00 & 4.93E-05 & 2.00 & 5.79E-05 & 2.00 \\ \hline
+      0.0153 & 4.98E-05 & 2.00 & 5.83E-05 & 2.00 & 2.49E-05 & 2.00 & 2.92E-05 & 2.00 \\ \hline
+      0.00967 & 1.99E-05 & 2.00 & 2.34E-05 & 2.00 & 9.97E-06 & 2.00 & 1.17E-05 & 2.00 \\ \hline
+      \end{tabular}
+      \caption[Weingarten auf der Sphäre]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung) auf der Sphäre.}
+      \label{tabSphereWeingarten}
+      \vspace{10pt}
+      \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
+      \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+           0.152 & 3.10E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 3.58E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 4.55E-06 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.02E-05 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+            0.109 & 1.58E-03 & 2.01 & 1.84E-03 & 1.98 & 1.35E-06 & 3.62 & 2.78E-06 & 3.87 \\ \hline
+            0.0664 & 5.87E-04 & 2.00 & 6.87E-04 & 1.99 & 2.11E-07 & 3.75 & 4.16E-07 & 3.83 \\ \hline
+            0.0477 & 3.03E-04 & 2.00 & 3.56E-04 & 2.00 & 6.03E-08 & 3.79 & 1.45E-07 & 3.19 \\ \hline
+            0.0306 & 1.24E-04 & 2.00 & 1.46E-04 & 2.00 & 1.22E-08 & 3.59 & 3.85E-08 & 2.98 \\ \hline
+            0.0215 & 6.16E-05 & 2.00 & 7.23E-05 & 2.00 & 3.89E-09 & 3.26 & 2.54E-08 & 1.18 \\ \hline
+            0.0153 & 3.10E-05 & 2.00 & 3.65E-05 & 2.00 & 1.55E-09 & 2.69 & 1.54E-08 & 1.47 \\ \hline
+            0.00967 & 1.24E-05 & 2.00 & 1.46E-05 & 2.00 & 5.14E-10 & 2.41 & 7.13E-09 & 1.68 \\ \hline
+      \end{tabular}
+      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf der Sphäre]{Relative Fehler für \( K \) (Gauss-Bonnet-Operator) und \( H \) (Krümmungsvektor) auf der Sphäre.}
+      \label{tabSphereGBLX}
+   \end{table}
+
+   \begin{table}[htbp]
+      \centering
+      \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
+      \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+           0.414 & 9.82E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.24E+00 & \multicolumn{1}{l|}{} & 3.93E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 5.09E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+            0.340 & 1.02E+00 & -0.20 & 1.51E+00 & -1.02 & 3.60E-01 & 0.45 & 4.54E-01 & 0.57 \\ \hline
+            0.257 & 8.83E-01 & 0.52 & 9.39E-01 & 1.72 & 2.88E-01 & 0.80 & 3.74E-01 & 0.70 \\ \hline
+            0.109 & 2.21E-01 & 1.62 & 4.81E-01 & 0.78 & 1.11E-01 & 1.12 & 3.59E-01 & 0.05 \\ \hline
+            0.0786 & 2.25E-01 & -0.06 & 4.32E-01 & 0.32 & 1.01E-01 & 0.27 & 3.74E-01 & -0.13 \\ \hline
+            0.0598 & 2.10E-01 & 0.27 & 4.35E-01 & -0.02 & 8.46E-02 & 0.66 & 3.26E-01 & 0.50 \\ \hline
+            0.0391 & 1.40E-01 & 0.95 & 3.04E-01 & 0.83 & 5.33E-02 & 1.08 & 2.22E-01 & 0.89 \\ \hline
+      \end{tabular}
+      \caption[Weingarten auf einer quartischen Oberfläche]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung) auf einer quartischen Oberfläche.}
+      \label{tabHeineBWeingarten}
+      \vspace{10pt}
+      \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
+      \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+           0.414 & 1.92E+00 & \multicolumn{1}{l|}{} & 3.24E+00 & \multicolumn{1}{l|}{} & 5.31E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 7.99E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+            0.340 & 1.87E+00 & 0.12 & 4.20E+00 & -1.30 & 4.76E-01 & 0.55 & 6.69E-01 & 0.90 \\ \hline
+            0.257 & 1.89E+00 & -0.03 & 3.21E+00 & 0.97 & 3.94E-01 & 0.68 & 6.50E-01 & 0.10 \\ \hline
+            0.109 & 4.42E-01 & 1.70 & 6.70E-01 & 1.83 & 1.18E-01 & 1.41 & 2.31E-01 & 1.21 \\ \hline
+            0.0786 & 1.75E-01 & 2.79 & 2.79E-01 & 2.64 & 8.76E-02 & 0.91 & 1.54E-01 & 1.22 \\ \hline
+            0.0598 & 1.04E-01 & 1.90 & 1.86E-01 & 1.49 & 8.02E-02 & 0.32 & 1.31E-01 & 0.59 \\ \hline
+            0.0391 & 5.18E-02 & 1.64 & 1.03E-01 & 1.38 & 7.48E-02 & 0.16 & 8.37E-02 & 1.05 \\ \hline
+      \end{tabular}
+      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf einer quartischen Oberfläche]{Relative Fehler für \( K \) (Gauss-Bonnet-Operator) und \( H \) (Krümmungsvektor) auf einer quartischen Oberfläche.}
+      \label{tabHeineBGBLX}
+   \end{table}
+
+   \begin{table}[htbp]
+      \centering
+      \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
+      \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+           0.25 & 2.10E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 4.73E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 9.68E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 3.22E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+            0.18 & 1.40E-01 & 1.22 & 3.27E-01 & 1.12 & 6.40E-02 & 1.25 & 2.19E-01 & 1.16 \\ \hline
+            0.11 & 6.90E-02 & 1.44 & 1.57E-01 & 1.49 & 3.08E-02 & 1.49 & 1.05E-01 & 1.49 \\ \hline
+            0.078 & 3.97E-02 & 1.66 & 9.15E-02 & 1.63 & 1.75E-02 & 1.70 & 6.10E-02 & 1.64 \\ \hline
+            0.050 & 1.77E-02 & 1.82 & 4.04E-02 & 1.84 & 7.76E-03 & 1.84 & 2.70E-02 & 1.84 \\ \hline
+            0.036 & 9.52E-03 & 1.92 & 2.17E-02 & 1.93 & 4.15E-03 & 1.93 & 1.44E-02 & 1.93 \\ \hline
+            0.026 & 4.82E-03 & 1.95 & 1.10E-02 & 1.95 & 2.10E-03 & 1.95 & 7.31E-03 & 1.95 \\ \hline
+            0.017 & 2.07E-03 & 1.97 & 4.71E-03 & 1.97 & 8.97E-04 & 1.98 & 3.14E-03 & 1.97 \\ \hline
+      \end{tabular}
+      \caption[Weingarten auf einem Ellipsoid]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung) auf einem Ellipsoid.}
+      \label{tabHeineCWeingarten}
+      \vspace{10pt}
+      \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
+      \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+           0.25 & 6.06E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 5.86E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 3.77E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.32E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+            0.18 & 3.04E-02 & 2.08 & 5.53E-02 & 0.18 & 2.25E-02 & 1.56 & 8.20E-02 & 1.44 \\ \hline
+            0.11 & 1.17E-02 & 1.93 & 5.36E-02 & 0.06 & 1.04E-02 & 1.57 & 3.54E-02 & 1.71 \\ \hline
+            0.078 & 6.49E-03 & 1.79 & 5.17E-02 & 0.11 & 5.89E-03 & 1.71 & 1.98E-02 & 1.75 \\ \hline
+            0.050 & 3.08E-03 & 1.68 & 5.12E-02 & 0.02 & 2.61E-03 & 1.83 & 1.71E-02 & 0.33 \\ \hline
+            0.036 & 1.84E-03 & 1.59 & 5.22E-02 & -0.06 & 1.41E-03 & 1.91 & 1.65E-02 & 0.12 \\ \hline
+            0.026 & 1.12E-03 & 1.43 & 5.19E-02 & 0.02 & 7.27E-04 & 1.89 & 1.62E-02 & 0.04 \\ \hline
+            0.017 & 6.24E-04 & 1.36 & 5.35E-02 & -0.07 & 3.22E-04 & 1.90 & 1.57E-02 & 0.08 \\ \hline
+      \end{tabular}
+      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf einem Ellipsoid]{Relative Fehler für \( K \) (Gauss-Bonnet-Operator) und \( H \)
+      (Krümmungsvektor) auf einem Ellipsoid.}
+      \label{tabHeineCGBLX}
+   \end{table}
 

### 2014-08-18 diploma/kapitel/Curvature.tex
...

@@
   Da die Randkurve \( \partial(\star v) \) auf den differentierbaren Teilstücken gerade ist, verschwindet dort die geodätische Krümmung.
+  An den Schnitten mit den Primärkanten \( \star\sigma^{1}\cap\sigma^{1} = c(\sigma^{1})\in \csd K \) ist die geodetische Krümmung ebenfalls null,
+  da dort die Randkurve einen Winkel von genau \( \pi \) auf dem Polytop \( |K| \) hat (vgl. \cite{polthier}).
   Weil nun die Volumenform \( d\mu = \sqrt{|g|} dx^{1} \wedge dx^{2} \) nichts weiter als das Hodge-Stern-Duale der Eins ist, das heißt 
@@
 
+    Ein Algorithmus zur Berechnung der Elementvektoren ist im Appendix \ref{subsecAlgoGaussBonnet} gegeben.
+    In Abschnitt \ref{secNumEx} werden wir den Operator als Vergleich zur diskreten Weingartenabbildung und den Ergebnissn von \cite{heine} testen. 
+    In \cite{meyer} wird der Gauss-Bonnet-Operator ebenfalls mit anderen Methoden verglichen.
+
 \section{Numerisches Experiment}
 \label{secNumEx}
+
+  Zur Bestimmung der Gaußkrümmung \( K \) und der mittleren Krümmung \( H \) stehen uns nun jeweils zwei Methoden zur Verfügung.
+  Die Gaussche Krümmung kann aus der diskreten Weingartenabbildung berechnet werden (SK) oder mit Hilfe des Gauß-Bonnet-Operators (GB)
+  und die mittlere Krümmung ebenfalls aus der diskreten Weingartenabbildung (SH) oder aus dem Krümmungsvektor, der aus dem diskreten Laplace-Beltrami-Operators der Koordinatenabbildung
+  folgt (LX).
+
+  In \cite{heine} wird \( K \) und \( H \) auch aus einer Approximation der Weingartenabbildung gewonnen.
+  Hierbei wird ein isoparametrischer Finite-Elemente-Ansatz (FEM) genutzt. 
+  Die Oberfläche \( M \) wird elementweise Langrage-interpoliert zu \( M^{\gamma}_{h} \) mit dem Polynomgrad \( \gamma\in\left\{ 1,2,3,4 \right\} \).
+  Zunächst wird dabei \( M \) linear zu \(\mathcal{T}^{1}_{h}  \) trianguliert, so dass
+  \begin{align}
+     M_{h}^{1} = |K|  \formtext{und}
+     \mathcal{T}^{1}_{h} = K^{(2)}
+  \end{align}
+  gilt.
+  Für \( \gamma = 2,3,4 \) werden dann die noch übrigen \( 3 \), \( 7 \) bzw. \( 12 \) Langrange-Knoten \( Q_{i}\in\sigma^{2} \) durch \( \pi\left( Q_{i} \right)\in M \) orthogonal projiziert.
+  Der Raum der Ansatzfunktion definiert sich dann über
+  \begin{align}
+    W_{h}^{\gamma} 
+      &:= \left\{ w_{h}\in C^{0,1}\left( M_{h}^{\gamma} \right) \middle|\  
+                          \forall T_{h}^{\gamma} \in \mathcal{T}_{h}^{\gamma}:\  \left( w_{h} \circ \Phi_{T_{h}^{1}}^{\gamma}\right) \in \mathds{P}_{\gamma}\left(\hat{T}\right)\right\}
+                          \formkomma
+  \end{align}
+  wobei \( \hat{T}:=\Delta^{2}\in\R^{2} \) das Referenzdreieck ist und 
+  \( \Phi_{T_{h}^{1}}^{\gamma}: \hat{T} \rightarrow T_{h}^{1} \)
+  die polynomiale Parametrisierung vom Grad \( \gamma \).
+  Das diskrete Problem für die Weingartenabbildung lautete nun für alle \( \vec{\psi}_{h}\in \left( W_{h}^{\gamma} \right)^{3} \)
+  \begin{align}
+    \int_{M_{h}^{\gamma}} \II_{h}^{j} \cdot \vec{\psi}_{h} d\mu
+        &= -\int_{M_{h}^{\gamma}} \nu_{h}^{j} \left( \nabla_{M_{h}^{\gamma}} \cdot \vec{\psi}_{h} + \vec{H}_{h}\cdot\vec{\psi}_{h} \right) d\mu
+  \end{align}
+  mit der diskreten Weingartenabbildung 
+  \begin{align}
+    \II_{h} = \left[ \II_{h}^{1}, \II_{h}^{2}, \II_{h}^{3} \right] \in \left( W_{h}^{\gamma} \right)^{3 \times 3}
+  \end{align}
+  als Lösung.
+  \( \vec{\nu}_{h}=\left[ \nu_{h}^{1}, \nu_{h}^{2}, \nu_{h}^{3} \right]^{T} \) ist das äußere Normalenfeld von \( M_{h}^{\gamma} \).
+  Des Weiteren ist die Tangentialdivergenz der vektorisierten Ansatzfunktion \( \vec{\psi}_{h} = \left[ \psi_{h}^{1}, \psi_{h}^{2}, \psi_{h}^{3} \right]^{T} \) definiert als
+  \begin{align}
+    \nabla_{M_{h}^{\gamma}} \cdot \vec{\psi}_{h} := \nabla_{\R^{3}} \cdot \vec{\psi}_{h} 
+                          - \sum_{i=1}^{3 }\left( \nabla_{\R^{3}}\psi_{h}^{i} \cdot \vec{\nu}_{h} \right) \nu_{h}^{i} \formpunkt
+  \end{align}
+  Der diskrete Krümmungsvektor \( \vec{H}_{h} := \left[ H_{h}^{1}, H_{h}^{2}, H_{h}^{3} \right]^{T} \in\left( W_{h}^{\gamma} \right)^{3} \) ergibt sich als Lösung von
+  \begin{align}
+    \int_{M_{h}^{\gamma}} H_{h}^{i} \psi_{h}^{i} d\mu
+      &=  \int_{M_{h}^{\gamma}} \nabla_{M_{h}^{\gamma}} x_{h}^{i} \cdot \nabla_{M_{h}^{\gamma}}\psi_{h}^{i} d\mu
+  \end{align}
+  für alle \( i\in\left\{ 1,2,3 \right\} \) und \( \vec{\psi}_{h}\in \left( W_{h}^{\gamma} \right)^{3} \).
+  Dabei ist \( \vec{x}_{h} = \left[ x_{h}^{1}, x_{h}^{2}, x_{h}^{3}\right]^{T} \) die Identität 
+  und \(\nabla_{M_{h}^{\gamma}} = \left( I - \vec{\nu}_{h} \vec{\nu}^{T}_{h} \right)\nabla_{\R^{3}} \) der Oberflächengradient auf \( M_{h}^{\gamma} \). 
+  Weitere Einzelheiten dazu können in \cite{heine} nachgelesen werden.
 

### 2014-08-18 others/whk/lebenslauf.tex
...

\documentclass[12pt,a4paper,ngerman]{moderncv}
\usepackage[]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\moderncvtheme[blue, roman]{casual}

\firstname{Ingo}
\familyname{Nitschke}
\title{Lebenslauf}
\address{Gewandhausstraße 2}{01067 Dresden}
\mobile{0176-380\,499\,79}
\email{ingo.nitschke@mailbox.tu-dresden.de}

\begin{document}
  \maketitle

  \section{Ausbildung}
    \subsection{Schule}
      \cventry{1989--1995}{Grundschule}{Zeesen}{}{}{}
      \cventry{1995--2003}{Sek.I und Abitur}{J.G.Herder Schule}{Königs Wusterhausen}{Leistungskurse Mathematik und Deutsch}{}
    \subsection{Bundeswehr}
      \cventry{07/2003--03/2004}{Wehrdienst}{Hagenow, Darmstadt, Hammelburg}{Panzergrenadier und
      Stabsdienstsoldat}{}{}
    \subsection{Studium}
      \cventry{10/2004--09/2005}{Chemie}{TU-Dresden}{Diplomstudiengang}{}{}
      \cventry{10/2005--09/2006}{Chemie und Mathematik}{TU-Dresden}{Lehramt Gymnasium}{}{}
      \cventry{seit 04/2007}{Mathematik}{TU-Dresden}{Diplomstudiengang: Technomathematik}{\newline Nebenfächer: Informatik, Maschinenbau}{Spezialisierung: Wissenschaftliches Rechnen, Strömungsmechanik}

  \section{Arbeit}
    \cventry{10/2009--12/2011}{TU-Dresden}{Institut für Wissenschaftliches Rechnen}{SHK}{}{}

  \section{Sprachen}
    \cvlanguage{Deutsch}{Muttersprachler}{}
    \cvlanguage{Englisch}{7 Jahre}{Schule}
    \cvlanguage{}{2 Semester}{Studium, LSK}
    \cvlanguage{}{}{Geübt in Schrift u. z.T. Sprechen durch wiss. Tätigkeiten}
    \cvlanguage{Französisch}{7 Jahre}{Schule}
    \cvlanguage{Polnisch}{4 Semester}{Studium, LSK}

  \newpage
  \section{EDV-Kenntnisse}
    \cvcomputer{Betriebssysteme}{Linux, Windows}
               {Office}{\LaTeX, Open Office}
    \cvcomputer{Grafik}{Gimp, Cinema 4D, Inkscape}
               {Sprachen}{C/C++, Python, Fortran, Java, Haskell, HTML/CSS}
    \cvcomputer{Wiss. Tools u. Bibliotheken}{ParaView, Octave/Matlab, \\Mathematica, Maxima, MTL4, AMDiS}
               {Sonstiges}{bash, IPython, VIM}

  \section{Publikationen}
    \cvlistitem{I. Nitschke, A. Voigt, J. Wensch\\
                \textit{A finite element approach to incomressible two-phase flow on manifolds.}\\
                Journal of Fluid Mechanics, \textbf{708} (2012) 418-438}
\end{document}

### 2014-08-18 diploma/stuff/heineCompose/HeineCHErr2.py

@@ -113,6 +113,17 @@ errHeine4 = [
 1.30E-006
 ]
 
+errSHAvN = [
+0.160546,
+0.111961,
+0.0576774,
+0.0341154,
+0.0156266,
+0.00849949,
+0.00435455,
+0.00188527
+]
+
 
 lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
 
@@ -126,6 +137,7 @@ plt.xlim([0.008,0.45]);
 #plt.rc('font', family='serif')
 #plt.loglog(h, errWeinWN, 'k-', label=r"(KExN)", linewidth=4);
 plt.loglog(hDEC, errSH, label=r"Weingarten", linewidth=4);
+plt.loglog(hDEC, errSHAvN, label=r"Weingarten (AvN)", linewidth=4);
 plt.loglog(hDEC, errLX, label=r"$\Delta\vec{x}$", linewidth=4);
 plt.loglog(hHeine1, errHeine1, label=r"FEM Degree 1", linewidth=4);
 plt.loglog(hHeine2, errHeine2, label=r"FEM Degree 2", linewidth=4);

### 2014-08-18 diploma/kapitel/Curvature.tex
...

@@
 
+  Als Oberflächen wählen wir drei, die auch in \cite{heine} genutzt werden. 
+  Dazu gehören die Einheitssphäre (Appendix \ref{sphere}), eine quartische Oberfläche, die sich als Null-Level-Sets eines Polynomes vierten
+  Grades beschreiben lässt (Appendix \ref{heineB}) und ein Ellipsoid (Appendix \ref{heineC}).
+  Für unsere Berechnungen, wie auch bei \cite{heine}, ist die Makrotriangulation ein Ikosaeder projeziert auf die Oberfläche.
+  Da für die DEC-Diskretisierung wohlzentriertheit an das Primärgitter gestellt wird, verfeinern wir zunächst die Ikosaederflächen.
+  Für die Sphäre ist bei den hier verwendeten Verfeinerungsmechanismus (Cinema4D) nichts weiter zu tun, da wir schon eine sehr gleichmäßige
+  Triangulierung erhalten.
+  Für die anderen beiden Oberflächen verwenden wir den in Abschnitt \ref{secGittergenerierung} vorgestellten Algorithmus um die
+  Triangulierung zu verbessern und Wohlzentriertheit zu gewährleisten.
+  Ein Nachteil dieser Prozedur ist es, dass gerade an Orten mit starker Krümmung das Gitter schlechter Aufgelöst wird als bei flacheren
+  Umgebungen. 
+  So war es zum Beispiel nicht möglich bei gröberen Gittern unter ca. 5300 Gitterpunkten (\( h\approx 0.26 \)) bei der quartischen
+  Oberfläche die beiden Wölbungen ordentlich darzustellen, wie wir in Abbildung \ref{figHeineBResolution} sehen können.
+
+  Für die Berechnung der Weingartenabbildung werden zum einen die gemittelten Normalen verwenden (S*AvN), das heißt es werden die
+  Gleichungen \eqref{eqWeingartenEq1}+\eqref{eqWeingartenEq2} gelöst (\( 3 \cdot (9+3) = 36 \) DOFs p. Element).
+  Zum anderem nutzen wir die exakten Normal (S*) an den Knoten, die wir durch die genormten Gradienten der signierten Distanzfunktion erhalten
+  und lösen nur Gleichung \eqref{eqWeingartenEq2} (\( 3 \cdot 9 = 27 \) DOFs p. Element).
+  Zum vergleich, bei \cite{heine} müssen zu den 9 Komponenten der Weingartenabbildung auch noch die 3 Komponenten des Krümmungsvektor
+  berechnet werden, das heißt für die linearen Elemente sind ebenfalls \( 3 \cdot (9+3) = 36 \) DOFs pro Element zu bestimmen, wie auch bei
+  unserem (S*AvN). Für den Grad 2, 3 bzw. 4 sind es dann schon \( 72 \), \( 120 \) bzw. \( 180 \) DOFs pro Element.
+  Für unsere Berechnung der mittleren Krümmung, direkt aus dem Krümmungsvektor aus ...
+
    \begin{table}[htbp]
-      \centering
       \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
       \hline
-      \multicolumn{1}{|c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
-           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
-           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\rule{0pt}{11pt}\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{SK} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{SK} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{SH} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{SH} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
       0.152 & 4.93E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 5.69E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 2.47E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 2.85E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf der Sphäre]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung) auf der Sphäre.}
+      \caption[Weingarten auf der Sphäre]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung(S*)) auf der Sphäre.}
       \label{tabSphereWeingarten}
@@
       \hline
-      \multicolumn{1}{|c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
-           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
-           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\rule{0pt}{11pt}\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{SK} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{SK} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{SH} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{SH} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+           0.152 & 2.63E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 5.22E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.32E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 2.58E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+            0.109 & 1.65E-02 & 1.38 & 3.35E-02 & 1.32 & 8.31E-03 & 1.39 & 1.66E-02 & 1.31 \\ \hline
+            0.0664 & 8.09E-03 & 1.44 & 1.81E-02 & 1.24 & 4.06E-03 & 1.45 & 9.07E-03 & 1.22 \\ \hline
+            0.0477 & 4.99E-03 & 1.47 & 1.45E-02 & 0.68 & 2.50E-03 & 1.47 & 7.25E-03 & 0.68 \\ \hline
+            0.0306 & 2.59E-03 & 1.47 & 2.31E-02 & -1.05 & 1.30E-03 & 1.47 & 1.16E-02 & -1.06 \\ \hline
+            0.0215 & 1.56E-03 & 1.45 & 2.95E-02 & -0.69 & 7.79E-04 & 1.45 & 1.48E-02 & -0.70 \\ \hline
+            0.0153 & 9.52E-04 & 1.44 & 3.38E-02 & -0.40 & 4.77E-04 & 1.43 & 1.70E-02 & -0.40 \\ \hline
+            0.00967 & 5.00E-04 & 1.41 & 3.78E-02 & -0.25 & 2.51E-04 & 1.40 & 1.91E-02 & -0.25 \\ \hline
+      \end{tabular}
+      \caption[Weingarten auf der Sphäre]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung mit gemittelten Normalen(S*AvN)) auf der Sphäre.}
+      \label{tabSphereWeingartenAvN}
+      \vspace{10pt}
+      \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
+      \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\rule{0pt}{11pt}\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{GB} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{GB} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{LX} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{LX} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
            0.152 & 3.10E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 3.58E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 4.55E-06 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.02E-05 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf der Sphäre]{Relative Fehler für \( K \) (Gauss-Bonnet-Operator) und \( H \) (Krümmungsvektor) auf der Sphäre.}
+      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf der Sphäre]{Relative Fehler für \( K \) (Gauss-Bonnet-Operator(GB)) und \( H \)
+      (Krümmungsvektor(LX)) auf der Sphäre.}
       \label{tabSphereGBLX}
@@
    \begin{table}[htbp]
-      \centering
       \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
       \hline
-      \multicolumn{1}{|c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
-           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
-           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\rule{0pt}{11pt}\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{SK} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{SK} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{SH} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{SH} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
            0.414 & 9.82E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.24E+00 & \multicolumn{1}{l|}{} & 3.93E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 5.09E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf einer quartischen Oberfläche]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung) auf einer quartischen Oberfläche.}
+      \caption[Weingarten auf einer quartischen Oberfläche]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung(S*)) auf einer quartischen Oberfläche.}
       \label{tabHeineBWeingarten}
@@
       \hline
-      \multicolumn{1}{|c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
-           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
-           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\rule{0pt}{11pt}\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{SK} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{SK} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{SH} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{SH} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+           0.414 & 7.66E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 8.38E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 3.26E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 4.13E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+            0.340 & 7.56E-01 & 0.07 & 1.02E+00 & -0.97 & 3.01E-01 & 0.41 & 4.45E-01 & -0.38 \\ \hline
+            0.257 & 6.22E-01 & 0.70 & 6.81E-01 & 1.44 & 2.55E-01 & 0.59 & 5.04E-01 & -0.45 \\ \hline
+            0.109 & 3.73E-01 & 0.60 & 6.46E-01 & 0.06 & 1.79E-01 & 0.42 & 5.00E-01 & 0.01 \\ \hline
+            0.0786 & 3.78E-01 & -0.04 & 6.38E-01 & 0.04 & 1.64E-01 & 0.27 & 5.11E-01 & -0.07 \\ \hline
+            0.0598 & 3.25E-01 & 0.55 & 5.72E-01 & 0.40 & 1.36E-01 & 0.68 & 4.46E-01 & 0.50 \\ \hline
+            0.0391 & 2.22E-01 & 0.89 & 4.24E-01 & 0.70 & 8.93E-02 & 0.99 & 3.23E-01 & 0.76 \\ \hline
+      \end{tabular}
+      \caption[Weingarten auf der Sphäre]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung mit gemittelten
+      Normalen(S*AvN)) auf einer quartischen Oberfläche.}
+      \label{tabHeineBWeingartenAvN}
+      \vspace{10pt}
+      \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
+      \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\rule{0pt}{11pt}\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{GB} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{GB} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{LX} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{LX} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
            0.414 & 1.92E+00 & \multicolumn{1}{l|}{} & 3.24E+00 & \multicolumn{1}{l|}{} & 5.31E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 7.99E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf einer quartischen Oberfläche]{Relative Fehler für \( K \) (Gauss-Bonnet-Operator) und \( H \) (Krümmungsvektor) auf einer quartischen Oberfläche.}
+      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf einer quartischen Oberfläche]{Relative Fehler für \( K \) (Gauss-Bonnet-Operator(GB))
+      und \( H \) (Krümmungsvektor(LX)) auf einer quartischen Oberfläche.}
       \label{tabHeineBGBLX}
@@
    \begin{table}[htbp]
-      \centering
       \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
       \hline
-      \multicolumn{1}{|c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
-           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
-           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\rule{0pt}{11pt}\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{SK} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{SK} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{SH} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{SH} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
            0.25 & 2.10E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 4.73E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 9.68E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 3.22E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf einem Ellipsoid]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung) auf einem Ellipsoid.}
+      \caption[Weingarten auf einem Ellipsoid]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung(S*)) auf einem Ellipsoid.}
       \label{tabHeineCWeingarten}
@@
       \hline
-      \multicolumn{1}{|c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
-           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
-           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\rule{0pt}{11pt}\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{SK} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{SK} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{SH} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{SH} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+           0.25 & 3.22E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 6.03E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.61E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 4.38E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
+            0.18 & 2.33E-01 & 0.98 & 4.65E-01 & 0.79 & 1.12E-01 & 1.09 & 3.27E-01 & 0.88 \\ \hline
+            0.11 & 1.26E-01 & 1.25 & 2.63E-01 & 1.16 & 5.77E-02 & 1.35 & 1.79E-01 & 1.22 \\ \hline
+            0.078 & 7.60E-02 & 1.52 & 1.66E-01 & 1.38 & 3.41E-02 & 1.58 & 1.12E-01 & 1.43 \\ \hline
+            0.050 & 3.54E-02 & 1.72 & 7.91E-02 & 1.67 & 1.56E-02 & 1.76 & 5.29E-02 & 1.69 \\ \hline
+            0.036 & 1.94E-02 & 1.85 & 6.26E-02 & 0.72 & 8.50E-03 & 1.88 & 4.72E-02 & 0.35 \\ \hline
+            0.026 & 1.00E-02 & 1.91 & 6.12E-02 & 0.06 & 4.35E-03 & 1.92 & 4.60E-02 & 0.08 \\ \hline
+            0.017 & 4.36E-03 & 1.93 & 5.93E-02 & 0.07 & 1.89E-03 & 1.95 & 4.34E-02 & 0.13 \\ \hline
+      \end{tabular}
+      \caption[Weingarten auf einem Ellipsoid]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung mit gemittelten
+      Normalen (S*AvN)) auf einem Ellipsoid.}
+      \label{tabHeineCWeingartenAvN}
+      \vspace{10pt}
+      \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
+      \hline
+      \multicolumn{1}{|c|}{\rule{0pt}{11pt}\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{GB} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
+           \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{GB} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{LX} \)} &
+           \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{LX} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
            0.25 & 6.06E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 5.86E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 3.77E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.32E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf einem Ellipsoid]{Relative Fehler für \( K \) (Gauss-Bonnet-Operator) und \( H \)
-      (Krümmungsvektor) auf einem Ellipsoid.}
+      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf einem Ellipsoid]{Relative Fehler für \( K \) (Gauss-Bonnet-Operator(GB)) und \( H \)
+      (Krümmungsvektor(LX)) auf einem Ellipsoid.}
       \label{tabHeineCGBLX}

### 2014-08-18 diploma/stuff/heineCompose/SphereKErr2.py

@@ -119,6 +119,16 @@ errHeine4 = [
 3.40E-008
 ]
 
+errSKAvN = [
+0.0262689,
+0.0165464,
+0.00809494,
+0.00498856,
+0.00259324,
+0.00155712,
+0.000952146,
+0.000500385
+]
 
 lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
 
@@ -131,6 +141,7 @@ plt.xlim([0.007,0.8]);
 
 #plt.loglog(h, errWeinWN, 'k-', label=r"(KExN)", linewidth=4);
 plt.loglog(hDEC, errSK, label=r"Weingarten", linewidth=4);
+plt.loglog(hDEC, errSKAvN, label=r"Weingarten (AvN)", linewidth=4);
 plt.loglog(hDEC, errGB, label=r"Gauss-Bonnet", linewidth=4);
 plt.loglog(hHeine1, errHeine1, label=r"FEM Degree 1", linewidth=4);
 plt.loglog(hHeine2, errHeine2, label=r"FEM Degree 2", linewidth=4);

### 2014-08-18 diploma/stuff/heineCompose/SphereKErrMax.py

@@ -119,6 +119,16 @@ errHeine4 = [
 5.40E-006
 ]
 
+errSKAvN = [
+0.0522424,
+0.0335202,
+0.018113,
+0.0144858,
+0.023117,
+0.0294604,
+0.0337883,
+0.0378091
+]
 
 lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
 
@@ -133,6 +143,7 @@ plt.xlim([0.007,0.8]);
 #plt.rc('font', family='serif')
 #plt.loglog(h, errWeinWN, 'k-', label=r"(KExN)", linewidth=4);
 plt.loglog(hDEC, errSK, label=r"Weingarten", linewidth=4);
+plt.loglog(hDEC, errSKAvN, label=r"Weingarten (AvN)", linewidth=4);
 plt.loglog(hDEC, errGB, label=r"Gauss-Bonnet", linewidth=4);
 plt.loglog(hHeine1, errHeine1, label=r"FEM Degree 1", linewidth=4);
 plt.loglog(hHeine2, errHeine2, label=r"FEM Degree 2", linewidth=4);

### 2014-08-19 diploma/kapitel/Curvature.tex
...

@@
     Die Elementnormalen \( \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \) werden von AMDiS bereit gestellt.
-    Wenn wir \( \vec{\nu}_{i} \) wieder im "`Dualem"' lösen wollen, das heißt anwenden des HodgeOperators auf die Gleichung
+    Wenn wir \( \vec{\nu}_{i} \) wieder im "`Dualem"' lösen wollen, das heißt anwenden des Hodge-Operators auf die Gleichung
     \eqref{eqNormalMittel} und damit durchmultiplizieren der Gleichung mit \( \left| \star v_{i} \right| \), dann können auch hier die
@@
     \begin{beispiel}[Torus]
+    \label{bspWeinTorus}
       Auf dem Torus sind die Gaußkrümmung \( K \), die mittlere Krümmung \( H \) und die Normalen \( \vec{\nu} \) bekannt (siehe Appendix
@@
       \begin{align}
+        \label{eqNormalsFromSignDist}
         \vec{\nu} &= \frac{\nabla_{\R^{3}}\varphi}{\left\| \nabla_{\R^{3}}\varphi \right\|} \formkomma
@@
   \begin{align}
-    \left\langle \vec{H}, v \right\rangle = - \left\langle \Delta_{B}\iota , v \right\rangle
+    \label{eqProbLX}
+    \left\langle \vec{H}, v \right\rangle = - \left\langle \Delta_{B}\vec{x} , v \right\rangle
   \end{align}
@@
     \begin{align}
-      2\pi - \sum_{i=1}^{m_{v}}\beta_{i} &=
+      \label{eqProbGB}
+      \left\langle *K^{GB} , \star v \right\rangle &=
+      2\pi - \sum_{i=1}^{m_{v}}\beta_{i} =
           \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left( \frac{2\pi}{m_{v}} - \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}\succ v}
                                \text{atan2}\left( 2\left|\star\sigma^{1} \cap \sigma^{2} \right|, 
-                                 \left|\sigma^{1}\right|\right) \right)\formkomma
+                                 \left|\sigma^{1}\right|\right) \right)
     \end{align}
@@
 
+  Die exakten mittleren Krümmungen und die Gaußschen Krümmungen für den Ellipsoiden und der quartischen Oberfläche
+  sind in Abbildung \ref{figErrCurvHeineB} bzw. \ref{figErrCurvHeineC} dargestellt.
+  Für die Sphäre sind beide Krümmungsgrößen konstant eins.
+
   Für die Berechnung der Weingartenabbildung werden zum einen die gemittelten Normalen verwenden (S*AvN), das heißt es werden die
-  Gleichungen \eqref{eqWeingartenEq1}+\eqref{eqWeingartenEq2} gelöst (\( 3 \cdot (9+3) = 36 \) DOFs p. Element).
-  Zum anderem nutzen wir die exakten Normal (S*) an den Knoten, die wir durch die genormten Gradienten der signierten Distanzfunktion erhalten
+  Gleichungen \eqref{eqWeingartenEq1}+\eqref{eqWeingartenEq2} gelöst 
+  (\( 3 \cdot (9+3) = 36 \) DOFs p. Element\footnote{lokale Freiheitsgrade}).
+  Zum anderem nutzen wir die exakten Normal (S*) an den Knoten, die wir durch die genormten Gradienten der
+  signierten Distanzfunktion erhalten (vgl. \eqref{eqNormalsFromSignDist})
   und lösen nur Gleichung \eqref{eqWeingartenEq2} (\( 3 \cdot 9 = 27 \) DOFs p. Element).
@@
   berechnet werden, das heißt für die linearen Elemente sind ebenfalls \( 3 \cdot (9+3) = 36 \) DOFs pro Element zu bestimmen, wie auch bei
-  unserem (S*AvN). Für den Grad 2, 3 bzw. 4 sind es dann schon \( 72 \), \( 120 \) bzw. \( 180 \) DOFs pro Element.
-  Für unsere Berechnung der mittleren Krümmung, direkt aus dem Krümmungsvektor aus ...
+  unserem (S*AvN)-Problem. 
+  Für den Grad 2, 3 bzw. 4 sind es dann schon \( 72 \), \( 120 \) bzw. \( 180 \) DOFs pro Element.
+  Für unsere Berechnung der mittleren Krümmung direkt aus dem Krümmungsvektor (LX) nach Gleichung
+  \eqref{eqProbLX} erhalten wir nur \( 9 \) DOFs pro Element
+  und für die Ermittlung der Gaußkrümmung mit den Gauß-Bonnet-Operators nach Gleichung \eqref{eqProbGB}
+  sogar nur \( 3 \) Dofs pro Dreieckelement.
+  Prinzipiell sollte sich der Assemblierungsaufwand für einen einzelnen Freiheitsgrad asymptotisch nich von
+  der FEM-Diskretisierung unterscheiden,
+  da bei der FEM-Diskretisierung mit den Gittern in \cite{heine} im Mittel etwa genauso viele Elemente 
+  (ca. 6) für die Assemblierung eines globalen DOFs beteiligt sind.
+  Bei allen Problemen ließe sich im "`Primärraum"' auf das lösen eines linearen Gleichungssystem verzichten, 
+  da auch bei den 
+  (S*AvN)-Problemen sich die Gleichungen entkoppeln lassen, so dass alle zu berechnenden Größen auf
+  der rechten Seite stehen (Vektoroperatoren) und auf der linken Seite nur die Identität als Systemmatrix.
+  Da wir uns aber wegen dem Vorteil der einfacheren elementweisen Assemblierung dazu entschlossen hatten im
+  "`Dualraum"' zurechnen haben wir für die entkoppelten Probleme einen Eintrag pro Zeile in der
+  Systemmatrix der den metrischen Faktor \( \left| \star v \right| \) für jeden Knoten \( v\in K^{(0)} \)
+  enthält. 
+  Um auch zuzeigen, dass Differentialgleichungssysteme mit einem DEC möglich sind lösen wir die
+  (S*AvN)-Probleme (\eqref{eqWeingartenEq1}+\eqref{eqWeingartenEq2}) nicht entkoppelt, so dass in der
+  Systemmatrix, wegen der impliziten Berechnung der Normalen-Gradienten, 7 Nicht-Null-Einträge für Knoten
+  mit hexagonaler Struktur und 6 für die Defekte (Fünfer-1-Ring) pro Zeile stehen.
+  Da in \cite{heine} keine genaue Aussage getroffen wird, wie hoch der tatsächliche betriebene relative Aufwand ist,
+  können wir davon ausgehen, dass die Anzahl der Freiheitsgrade ein geeignetes Maß dafür ist.
+  Somit sind die Kosten für alle hier vorgestellten DEC-Probleme kleiner oder gleich (für (S*AvN)) dem der
+  isoparametrischen FEM vom Grade 1.
+  Für das Lösen der dünnbesetzten Gleichungssysteme wird in allen Fällen einheitlich der
+  BiCGStab-Algorithmus benutzt mit einer Abbruchstoleranz von \( 1.0E-10 \).
+  Wie zu erwarten übersteigt der Assemblierungsaufwand in den meißten Fällen den des Lösungsaufwandes.
+
+  In den Tabellen \ref{tabSphereWeingarten} - \ref{tabHeineCGBLX} sind die relativen Fehler 
+  und die sich ergebenden experimentellen Konvergenzordnungen der sechs
+  DEC-Probleme (SK, SH, SKAvN, SHAvN, GB, LX) zu unterschiedlichen maximalen Gitterweiten niedergeschrieben.
+  Tabellarische Ergebnisse der gleichen Form für die isoparametrische FEM können in \cite{heine} nachgelesen werden.
+  In den Abbildungen \ref{figErrCompSphere}, \ref{figErrCompHeineB} und \ref{figErrCompHeineC} sind die
+  relativen FEM-Fehler als Vergleich mit gezeichnet worden.
+  Dabei sei zu bemerken das der lineare FE-Ansatz gar nicht konvergierte.
+
+  Für (SK) und (SH) sind die Ergebnisse für die Sphäre und den Ellipsoiden mit denen der FEM vom Grad 2 und
+  3 in etwa vergleichbar. 
+  Dagegen fällt das Konvergenzverhalten auf der quartischen Oberfläche nicht so gut aus.
+  Jedoch liegt die Vermutung nahe, dass die Konvergenzordnung mit feiner werdenen Gitter, unter
+  Vernachlässigung von Rundungsfehlern, noch steigt, wie
+  wir das zum Beispiel auch auf dem Ellipsoiden sehen können.
+  Die größten Fehler kommen erwartungsgemäß dort vor, wo die Krümmung am größten ist wie wir in Abbildung
+  \ref{figErrCurvHeineB} für den Ellipsoiden und \ref{figErrCurvHeineC} für die quartische Oberfläche sehen
+  können.
+  Das liegt vermutlich zum größten Teil an die wesentlich schlechtere Gitterauflösung an diesen Stellen.
+  Für den Fall, dass die Normalen weder explizit nocht implizit an den Gitterknoten bekannt wären stehen
+  die Problemeformulierungen (SKAvN) und (SHAvN) zur Verfügung.
+  Dabei fallen die Konvergenztests schlechter aus als bei den (S*)-Problemen.
+  Vor allem in der Maximumsnorm bricht in den meisten Fällen die Konvergenzrate ab einer bestimmten
+  Gitterweite ein.
+  Dieses Verhalten war schon auf dem Torus im Beispiel \ref{bspWeinTorus} zu beochbachten.
+
+  Das Verhalten der Fehler der gaußschen Krümmung mit dem Gauß-Bonnet-Operator (GB) überrascht ein wenig.
+  Wie wir sehen, konnten solide Ergebnisse erziehlt werden trotz des sehr geringen Aufwandes für die Berechnung.
+  Einzig in der Maximumsnorm auf dem Ellipsoiden war keine Konvergenz meßbar.
+  Hier hält sich vorallem der Fehler an den seitlichen Defekten hartnäckig (vgl. Abb.
+  \ref{figErrCurvHeineC}).
+
+  Das (LX)-Problem zur Berechnung der mittleren Krümmung brachte auf der Sphäre im Vergleich zu allen
+  anderen Verfahren die besten Ergebnisse hervor. 
+  Der Grund für das abnehmen der experimentellen Konvergenzordnung ist die Genauigkeit der Lösung des
+  linearen Gleichungssystem.
+  Mit einer kleineren Abbruchstoleranz für den BiCGStab ließe sich auch eine Konvergenzrate von über 3
+  beibehalten.
+  Auf der quartischen Oberfläche stagniert vor allem die Konvergenzrate in der \( L_{2} \)-Norm wobei sie
+  in der Maximumsnorm etwa linear bleibt. 
+  Das lässt darauf schließen, dass die größeren Fehler sich in einem festen Bereich der Oberfläche
+  befinden.
+  Wie wir in Abbildung \ref{figErrCurvHeineB} sehen können, sind die Fehler im Bereich der Sattelfläche
+  recht hoch, obwohl dort das Gitter vergleichsweise fein ist.
+  Auf einer Sattelfläche ist die eine Hauptkrümmung negativ und die andere positive, folglich ist die
+  Gaußsche Krümmung dort negativ. 
+  Solche eine Situation liegt auch im "`inneren Bereich"' des Torus vor und auch hier haben wir ein ähnliches
+  Fehlerverhalten, wie eine Vergleichsrechnung zeigt (siehe Abb. \ref{figLXDiameterTorus}).
+  Wärend auf dem Ellipsoiden die Konvergenzrate in der diskreten \( L_{2} \)-Norm etwas unter 2 bleibt,
+  bricht sie in der Maximumnorm ein.
+  Die maximalen Fehler befinden sich hier dort, wo die Krümmung am stärksten ist und zudem die
+  Gitterauflösung vergleichsweise schlecht (vgl. \ref{figErrCurvHeineC}).
 

### 2014-08-20 diploma/kapitel/Curvature.tex
...

@@
   bricht sie in der Maximumnorm ein.
-  Die maximalen Fehler befinden sich hier dort, wo die Krümmung am stärksten ist und zudem die
+  Die maximalen Fehler befinden sich dort, wo die Krümmung am stärksten ist und zudem die
   Gitterauflösung vergleichsweise schlecht (vgl. \ref{figErrCurvHeineC}).
+
+  Insgesamt schneiden alle DEC-Diskretisierung im Vergleich zu den FEM-Diskretisierungen in Hinblick auf den Aufwand ganz gut ab.
+  Denn unter der Annahme, dass bei beiden Ansätzen ähnlich gleichmäßige Gitter verwendet werden, lohnt sich ein Blick auf die zum Teil stark unterschiedlichen Anzahlen der Freiheitsgrade
+  pro Element, wie wir in Tabelle \ref{tabDOFsVergleich} sehen können.
+
+  \begin{table}[htbp]
+    \centering
+    \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|}
+      \hline
+       & lDOFs & FEM 1 & FEM 2 & FEM 3 & FEM 4 \\\hline
+       lDOFs & & 36 & 72 & 120 & 180 \\\hline
+       (S*AvN) & 36 & 100\% & 50\%   & 30\%   & 20\%  \\\hline
+       (S*)    & 27 & 75\%  & 37.5\% & 22.5\% & 15\% \\\hline
+       (LX)    & 9  & 25\%  & 12.5\% & 7.5\%  & 5\% \\\hline
+       (GB)    & 3  & 8.33\% & 4.17\% & 2.5\% & 1.67\% \\\hline
+    \end{tabular}
+    \caption[lDOFs Vergleich]{Verhältnis der Anzahl der lokalen Freiheitsgrade (lDOFs, DOFs pro Element) zwischen den DEC-Methoden und FEM.}
+    \label{tabDOFsVergleich}
+  \end{table}
 

### 2014-08-20 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
   \begin{ziel}
-    Bei vielen numerischen Methoden werden Gebiete über überabzählbaren Mengen auf denen Gleichungen "`leben"' diskretisiert.
-    Ziel dabei ist es endlich viele Gleichungen zuerzeugen, die das ursprüngliche Problem approximativ lösen.
+    Bei vielen numerischen Methoden werden Gebiete über nichtabzählbaren Mengen auf denen Gleichungen "`leben"' diskretisiert.
+    Ziel dabei ist es endlich viele Gleichungen zu erzeugen, die das ursprüngliche Problem approximativ lösen.
     Ein Beispiel für solch ein Vorgehen ist die FDM (Finite-Differenzen-Methode) im \( \R^{n} \).
@@
 
-    Das funktioniert beim DEC ähnlich. Die Objekte die es hier zu approximieren gilt sind allerdings Differentialformen und das Gebiet eine
-    Mannigfaltigkeit welche durch Polyeder diskretsiert wird. Die diskreten Differentialformen sind dann auf den Knoten, Kanten, Flächen usw. als Integralwerte
+    Das funktioniert beim DEC ähnlich. Die Objekte, die es hier zu approximieren gilt, sind allerdings Differentialformen und das Gebiet eine
+    Mannigfaltigkeit welche durch Polyeder diskretisiert wird. Die diskreten Differentialformen sind dann auf den Knoten, Kanten, Flächen usw. als Integralwerte
     definiert. Wir werden uns hierbei auf Simplizes als spezielle Polyeder beschränken und die Menge der Simplizes so charakterisieren, dass wir
@@
     Das heißt der große Unterschied zu anderen numerischen Verfahren ist, dass wir nicht auf einem Gitter sondern mit einem Gitter rechnen wollen.
-    Aus diesem Grund müssen Anforderungen an die diskrete Struktur gestellt werden, die bestimmte Eigenschaften der Differentialformen auch wieder spiegeln.
-    So bilden die Differentialformen auf einer Mannigfaltigkeit zusammen mit der äußeren Ableitung einen Kokettenkomplex den de-Rham-Kokomplex und mit ihm die de-Rham-Kohomologiegruppen.
-    Kohomologiegruppen lassen sich mit Hilfe des Randoperators auch erzeugen, deshalb scheinen die Simplizialkomplexe als Triangulierung einer Mannigfaltigkeit ein geeigneter Kanditat für
+    Aus diesem Grund müssen Anforderungen an die diskrete Struktur gestellt werden, die bestimmte Eigenschaften der Differentialformen auch widerspiegeln.
+    So bilden die Differentialformen auf einer Mannigfaltigkeit zusammen mit der äußeren Ableitung einen Kokettenkomplex, den de-Rham-Kokomplex und mit ihm die de-Rham-Kohomologiegruppen.
+    Kohomologiegruppen lassen sich mit Hilfe eines Randoperators auch erzeugen, deshalb scheinen zum
+    Beispiel
+    die Simplizialkomplexe als Triangulierung einer Mannigfaltigkeit ein geeigneter Kandidat für
     eine Gitterstruktur zu sein.
-    Und das magische daran ist, wie wir später noch in Kapitel \ref{chapterDEC} sehen werden, dass es mit den Satz von de Rham einen Isomorphismus zwischen den de-Rham- und den simplizialen
-    Kohomologiegruppen existiert und auch praktisch anwendbar ist. \todo{konkreter prüfen, zwecks singularität}
-    \todo{algebraische Topologie von Lück als Quelle? auch für die basics.}
+    Wie wir später noch in Kapitel \ref{chapterDEC} sehen werden haben wir mit der de-Rham-Abbildung eine Möglichkeit mit der sich Elemente aus dem de-Rham-Kokomplex
+    (Differentialformen) auf dem simplizialen Kokettenkomplex (diskrete Differentialformen) identifizieren lassen.
+    Dazu sind aber einige Voraussetzungen an das Gitter nötig, die hier eingeführt werden.
+    Zudem wird im Abschnitt \ref{secGittergenerierung} eine einfache Möglichkeit geboten bestehende Gitter an diesen Anforderungen anzupassen.
   \end{ziel}
@@
     Geometrisch unabhängig bedeutet dabei, dass die \( p \) Vektoren \( v_{1} - v_{0}, v_{2} - v_{0},\ldots,  v_{p} - v_{0} \) linear unabhängig sind.
-    Konkret werden wir je nach Kontext \( \sigma^{0} \) Knoten oder Ecke, \( \sigma^{1} \) Kante und \( \sigma^{2} \) Dreieck oder Volumenelement nennen.
-    \todo{noch bezeichnungen vergessen?}
+    Konkret werden wir je nach Kontext \( \sigma^{0} \) Knoten, Ecke oder Gitterpunkt, \( \sigma^{1} \) Kante und \( \sigma^{2} \) Dreieck(element) oder Volumenelement nennen.
     Des Weiteren schreiben wir auch kurz \( \sigma^{p} = v_{0} v_{1} \ldots v_{p} \) und sagen 

### 2014-08-20 diploma/kapitel/FuturWorks.tex
...

\chapter{Fazit und Ausblicke}

\todo[inline]{wechsel zu baryzentrischer Wohlzentriertheit => neuer Hodge Stern}
\todo[inline]{Oberflächeninterpolation höher als linear -> interpolation der Differentalformen}
\todo[inline]{voller satz v. baukastenopratoren: d,*,flat,sharp,wedge}
\todo[inline]{Randbedingungen}

### 2014-08-20 others/whk/lebenslauf.tex
...

@@
 \usepackage[utf8]{inputenc}
-\moderncvtheme[blue, roman]{casual}
+\moderncvtheme[blue]{casual}
+
+\usepackage[left=1.9cm]{geometry}
 
@@
 \title{Lebenslauf}
-\address{Gewandhausstraße 2}{01067 Dresden}
-\mobile{0176-380\,499\,79}
-\email{ingo.nitschke@mailbox.tu-dresden.de}
+\address{Niederauer Platz 4}{01127 Dresden}
+%\mobile{0176-380\,499\,79}
+\email{ingo.nitschke@tu-dresden.de}
 
@@
       \cventry{10/2005--09/2006}{Chemie und Mathematik}{TU-Dresden}{Lehramt Gymnasium}{}{}
-      \cventry{seit 04/2007}{Mathematik}{TU-Dresden}{Diplomstudiengang: Technomathematik}{\newline Nebenfächer: Informatik, Maschinenbau}{Spezialisierung: Wissenschaftliches Rechnen, Strömungsmechanik}
+      \cventry{04/2007--09/2014}{Mathematik}{TU-Dresden}{Diplomstudiengang: Technomathematik}{\newline Nebenfächer: Informatik, Maschinenbau}{Spezialisierung: Wissenschaftliches Rechnen}
 
@@
     \cventry{10/2009--12/2011}{TU-Dresden}{Institut für Wissenschaftliches Rechnen}{SHK}{}{}
+    \cventry{11/2012--09/2013}{TU-Dresden}{Institut für Werkzeugmaschinen und Steuerungstechnik}{SHK}{}{}
+    \cventry{10/2013--09/2014}{TU-Dresden}{Institut für Wissenschaftliches Rechnen}{SHK}{}{}
 
+  \newpage
   \section{Sprachen}
@@
 
-  \newpage
   \section{EDV-Kenntnisse}
-    \cvcomputer{Betriebssysteme}{Linux, Windows}
+    \cvcomputer{BS}{Linux, Windows}
                {Office}{\LaTeX, Open Office}

### 2014-08-21 diploma/kapitel/Curvature.tex
...

@@
     \end{tabular}
-    \caption[lDOFs Vergleich]{Verhältnis der Anzahl der lokalen Freiheitsgrade (lDOFs, DOFs pro Element) zwischen den DEC-Methoden und FEM.}
+    \caption[lDOFs Vergleich]{Verhältnis der Anzahl der lokalen Freiheitsgrade (lDOFs, DOFs pro Element) zwischen den DEC-Methoden und FEM.
+                              FEM \( i \) bezeichnet hierbei die isoparametrische FEM mit \( \gamma = i \).}
     \label{tabDOFsVergleich}

### 2014-08-21 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
 
-\chapter{Diskrete Mannigfaltigkeit}
+\chapter{Diskrete Mannigfaltigkeiten}
 
@@
     (Differentialformen) auf dem simplizialen Kokettenkomplex (diskrete Differentialformen) identifizieren lassen.
-    Dazu sind aber einige Voraussetzungen an das Gitter nötig, die hier eingeführt werden.
+    Dazu sind aber einige Voraussetzungen an das Gitter nötig die im Folgende eingeführt werden.
     Zudem wird im Abschnitt \ref{secGittergenerierung} eine einfache Möglichkeit geboten bestehende Gitter an diesen Anforderungen anzupassen.
@@
       \label{refSingSimplex}
-      Die obige Defintion eines Simplexes, hier als \( \sigma_{\text{geo}} \) geschrieben, nennt man auch geometrische Realisierung eines Simplexes.
+      Die obige Definition eines Simplexes, hier als \( \sigma_{\text{geo}} \) geschrieben, nennt man auch geometrische Realisierung eines Simplexes.
       Denn es ist auch möglich ein Simplex als Abbildung vom Standard-Simplex 
@@
       \end{align}
-      so dass \( \sigma_{\text{sing}}(\Delta^{p}) = \sigma^{p}_{\text{geo}} \).
+      so dass \( \sigma_{\text{sing}}(\Delta^{p}) = \sigma^{p}_{\text{geo}} \) gilt.
       Das Simplex \(\sigma_{\text{sing}}\) heißt singuläres \( p \)-Simplex (vgl. \cite{lueck}).
@@
     \begin{definition}
-      Für \( 0 \le r < p \) definert sich eine Relation zwischen dem \( r- \)Simplex \(\sigma^{r}\) und dem \( p- \)Simplex \( \sigma^{p}:= v_{0} v_{1} \ldots v_{p} \) durch
+      Für \( 0 \le r < p \) definiert sich eine Relation zwischen dem \( r- \)Simplex \(\sigma^{r}\) und dem \( p- \)Simplex \( \sigma^{p}:= v_{0} v_{1} \ldots v_{p} \) durch
       \begin{align}
@@
       \end{itemize}
-
-      \( \text{dim}(K) := \max\left\{ p \in \mathds{N} \middle| \sigma^{p} \in K \right\} \)
-      heißt die Dimension von \( K \).
+      Dabei heißt
+      \begin{align}
+        n &:= \text{dim}(K) := \max\left\{ p \in \mathds{N} \middle| \sigma^{p} \in K \right\}
+      \end{align}
+      die Dimension von \( K \) und \( N \) bezeichnet die Dimension des Ambienteraumes, in unserem Fall also des \( \R^{N} \).
     \end{definition}
@@
     Bisher kann solch ein Simplizialkomplex noch sehr viele Teilräume des \( \R^{N} \) beschreiben, die für diese Arbeit nicht von Belang sind. 
-    Wir wollen deshalb die Menge der Simplizialkomplexe etwas einschränken, um uns langsam der Beschreibung von (Hyper-)Oberflächen zu nähern.
+    Wir wollen deshalb die Menge der Simplizialkomplexe etwas einschränken, um uns langsam der Beschreibung von 
+    \mbox{(Hyper-)Oberflächen} zu nähern.
 
@@
     Der zugrundeliegende Raum eines Simplizialkomplexes kann im Allgemeinen nicht eine beliebige 
-    \( C^{\infty} \)-Mannigfalltigkeit sein. Jedoch kann ein Simplizialkomplex solch eine
+    \( C^{\infty} \)-Mannigfaltigkeit sein. Jedoch kann ein Simplizialkomplex solch eine
     Mannigfaltigkeit approximieren, d.h.
@@
       \label{defManniApprox}
-      Sei \( K \) ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex und \( M \) eine \( C^{\infty} \)-Mannigfaltigkeit, dann
+      Ist \( K \) ein man\-nigfaltigartiger Simplizialkomplex und \( M \) eine \( C^{\infty} \)"~Man\-nigfaltigkeit, dann sei
       \begin{align}
@@
       \( M \) auf den Simplizialkomplex \( K \) auf den Ecken nichts falsch machen.
-      Wie sieht es aber mit höherwertigen Informationen aus, wie zum Beispiel Vektorfelder oder Differentialformen höheren Grades als 0?
-Für 2 dimensionale Mannigfaltigkeiten bedeutet das, dass 1-Formen auf Kanten und 2-Formen auf den Volumenformen ausgewertet werden, wie wir später noch sehen werden.
-\todo{link zu diskreten diffformen}
-      Kanten und Dreickflächen liegen aber nur (linear) approximiert im Simplizialkomplex vor, genauso wie auch die Metrik.
-      \todo{Quelle?}
+      Wie sieht es aber mit höherwertigen Informationen aus, wie zum Beispiel Vektorfelder oder 
+      allgemein Differentialformen höheren Grades als null?
+      Für 2 dimensionale Mannigfaltigkeiten bedeutet das, dass 1-Formen auf Kanten und 2-Formen auf den Dreieckelementen ausgewertet
+      werden, wie wir später noch im Kapitel~\ref{chapterDEC} sehen werden.
+      Kanten und Dreieckflächen liegen aber nur (linear) approximiert im Simplizialkomplex vor, genauso wie auch die Metrik,
+      da die Simplizes im Inneren flach sind.
       Dennoch brauchen wir für spätere Argumentationen ein simpliziales Konstrukt bei dem wir diese Fehler nicht machen.
@@
       Die Abbildungen \( \sigma_{\text{sing}} \) und \( \hat{\sigma}_{\text{sing}} \) sind singuläre Simplexe, wie in
-      \todo[noline]{abstr.Simplex als kartenabbildung?}
       Bemerkung \ref{singSimplex} definiert. \( \sigma^{p} \) und \( \sigma^{p}_{M} \) sind deren geometrische Realisierungen im \( \R^{N} \) beziehungsweise auf \( M \)
       und es gelte \( \sigma^{p} \sim \sigma^{p}_{M} \).
-      \( \pi_{\sigma} \) ist ein Homöomorphismus, das heißt bijektiv, stetig und \( \pi_{\sigma}^{-1} \) ist ebenfalls stetig. \todo{pastingmap?}
+      \( \pi_{\sigma} \) ist ein Homöomorphismus, das heißt bijektiv, stetig und \( \pi_{\sigma}^{-1} \) ist ebenfalls stetig.
       Whitney \cite{whitney} forderte noch weitere Bedingungen an diese Abbildung. 
@@
       Des Weiteren soll \( \pi:=\pi_{\bullet} \) \footnote{d.h. \( \pi|_{\sigma} = \pi_{\sigma} \)} homomorph auf dem ganzem Simplizialkomplex bezüglich der Relation \( \prec \) sein, 
-      also ist \( \pi \) ein Isormophismus zwischen dem Simplizialkomplex \( K \) und einem abstrakten Simplizialkomplex \( L \) mit \( |L| = M \) und \( K^{(0)} = L^{(0)} \).
+      also ist \( \pi \) ein Isomorphismus zwischen dem Simplizialkomplex \( K \) und einem abstrakten Simplizialkomplex \( L \) mit \( |L| = M \) und \( K^{(0)} = L^{(0)} \).
       Wobei
@@
       das \( p \)-Skelett von \( K \) ist. 
-      Zu dem ist \( L \) somit eindeutig bestimmt falls \( \pi \) bekannt. \todo{beweis?}
-      Wenn solch eine Triangulation \( L \) von \( M \) exzistiert, dann nennen wir auch \( K \) eine (lineare) Triangulation von \( M \).
+      Zu dem ist \( L = \pi(K) \) somit eindeutig bestimmt falls \( \pi \) bekannt ist.
+      Wenn solch eine Triangulation \( L \) von \( M \) existiert, dann nennen wir auch \( K = \pi^{-1}(L) \) eine (lineare) Triangulation von \( M \).
     \end{bemerkung}
 
+    Später werden wir häufig den Begriff "`1-Ring"' verwenden.
+    Meistens sind damit die Menge der Dreieckelemente gemeint, die eine gemeinsame Ecke besitzen, 
+    im Falle einer triangulierten Oberfläche.
+    Dieser Begriff lässt sich auch allgemeiner fassen.
+    \begin{definition}
+      Es sei \( K \) ein \( n \)-dimensionaler mannigfaltigartiger Simplizialkomplex,
+      dann bezeichnet die Menge
+      \begin{align}
+        \left\{ \sigma^{n}\in K \middle| \sigma^{p}\prec\sigma^{n} \right\} & \subseteq K^{(n)}
+      \end{align}
+      den 1-Ring um \( \sigma^{p}\in K \).
+    \end{definition}
+
     Für den DEC ist der Begriff der Orientierung von essenzieller Bedeutung. 
-    Zum einen, weil die Orientierung der Simplizes über das Vorzeichen eines Berechnungsschemata entscheiden kann 
-    und zum anderen wird eine weitere notwendige Eigenschaft an den Simplizialkomplex, dessen Polytop und die zu approximierende Mannigfaltigkeit gestellt, die Orientierbarkeit.
+    Zum einen weil die Orientierung der Simplizes über das Vorzeichen eines Berechnungsschemata entscheiden kann 
+    und zum anderen wird eine weitere notwendige Eigenschaft an den Simplizialkomplex, dessen Polytop und die zu 
+    approximierende Mannigfaltigkeit gestellt: die Orientierbarkeit.
 
@@
     die geometrisch das gleiche Simplex beschreiben.
-    Auf \( \Sigma^{p} \) lässt sich nun eine Äquivalenzrelation \( \Theta \subseteq \Sigma^{p}\times\Sigma^{p} \) definieren:
+    Auf \( \Sigma^{p} \) lässt sich nun eine Äquivalenz\-re\-la\-tion \( \Theta \subseteq \Sigma^{p}\times\Sigma^{p} \) definieren:
 
@@
       \end{align}
-      wobei \( \tau(\sigma) := \left( v_{\tau(0)}, v_{\tau(1)}, \ldots, v_{\tau(p)} \right) \) für \( \sigma = \left( v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p} \right) \).
-
+      wobei \( \tau(\sigma) := \left( v_{\tau(0)}, v_{\tau(1)}, \ldots, v_{\tau(p)} \right) \) 
+      für \( \sigma = \left( v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p} \right) \) ist.
       Ein Element des Faktorraumes \( \Sigma^{p}\slash\Theta \) heißt orientiertes Simplex und wir schreiben dafür
@@
 
-    Dass hier das orientierte Simplex ebenfalls als \( \sigma \) geschrieben wird, soll uns nicht stören, da dieses auch immer das entsprechende geometrische Simplex impliziert.
-    Oft werden wir der einfachheithalber nur Simplex sagen, wenn aus dem Kontext klar ist, das dieses Simplex orientiert ist.
+    Dass hier das orientierte Simplex ebenfalls als \( \sigma \) geschrieben wird soll uns nicht stören, da dieses auch immer das entsprechende geometrische Simplex impliziert.
+    Oft werden wir einfachheitshalber nur Simplex sagen, wenn aus dem Kontext klar ist, dass dieses Simplex orientiert ist.
     Für \( p > 0 \) ergeben sich somit genau 2 Äquivalenzklassen und somit Orientierungen pro Simplex. 
@@
       Anhand folgendes Beispieles sehen wir, dass diese Definition intuitiver ist als es vielleicht auf den ersten Blick anmuten mag.
-      Gegeben sei ein \( 2 \)-Simplex \( \sigma:=\left[ v_{0}, v_{1}, v_{2} \right] \), also ein Dreieck, dessen Orientierung auf \( +1 \) festgelegt wird.
+      Gegeben sei ein \( 2 \)-Simplex \mbox{\( \sigma:=\left[ v_{0}, v_{1}, v_{2} \right] \)}, also ein Dreieck, dessen Orientierung auf \( +1 \) festgelegt wird.
       Daraus leiten sich die Orientierungen der Kanten ab. 
-      Durch Transposition der Kante \( \left[ v_{0}, v_{2} \right] \), und damit der Wechsel zur anderen Äquivalenzklasse, kann zudem eine einheitliche Orintierung aller Kanten erreicht werden.
+      Durch Transposition der Kante \( \left[ v_{0}, v_{2} \right] \), und damit der Wechsel zur anderen Äquivalenzklasse, 
+      kann zudem eine einheitliche Orientierung aller Kanten erreicht werden.
       \begin{align}
@@
       \end{minipage}
-      \todo[noline]{Quelle? vgl. \url{http://de.wikipedia.org/wiki/Korkenzieherregel}}
       \hfill
@@
       Es sei nun ein weiteres Simplex \( \tilde{\sigma} := \left[ v_{1}, v_{3}, v_{2} \right] \) "`angelegt"', so dass beide Simplizes sich die Kante
-      \( \left[ v_{1}, v_{2} \right] \) teilen, und die Orientierung von \( \tilde{\sigma} \) auf \( +1 \) gesetzt wird. 
-      Dabei müssen die von den Kanten aufgespannten (Unter-)Vektorräume (z.B. des \( \R^{3} \)) nicht notwendigerweise gleich sein.
+      \( \left[ v_{1}, v_{2} \right] \) teilen und die Orientierung von \( \tilde{\sigma} \) auf \( +1 \) gesetzt wird. 
+      Dabei müssen die von den Kanten aufgespannten (Unter"~)Vektorräume (z.B. des \( \R^{3} \)) nicht notwendigerweise gleich sein.
       Dennoch liegt das Gefühl nahe zusagen, dass die beiden 2-Simplexe irgendwie "`gleichorientiert"' sind.
       Des Weiteren fällt auf, dass die induzierte Orientierung der gemeinsamen Kante für beide Dreiecke entgegengesetzt ist.
-      Darauf wollen wir im allgemeineneren näher eingehen.
+      Darauf wollen wir im allgemeineren näher eingehen.
       \end{minipage}
@@
     \begin{definition}
-      Es seien zwei orientierte \( p \)-Simplizes \( \sigma^{p}_{1} \) und \( \sigma^{p}_{2} \) gegeben mit \( 1 \le p \le n \), 
+      Es seien zwei orientierte \( p \)-Simplizes \( \sigma^{p}_{1} \) und \( \sigma^{p}_{2} \) gegeben mit 
+      \mbox{\( 1 \le p \le n \)}, 
       die sich genau eine \( (p-1) \)-Facette teilen, das heißt es existiert genau ein \( \sigma^{p-1} \) mit 
@@
       \end{align}
-      also die von den beiden Simplizes induzierten Orientierungen der gemeinsamen Facette umgleich sind.
-      Anderfalls heißen \( \sigma^{p}_{1} \) und \( \sigma^{p}_{2} \) verschiedenorientiert.
+      also die von den beiden Simplizes induzierten Orientierungen der gemeinsamen Facette ungleich sind.
+      Andernfalls heißen \( \sigma^{p}_{1} \) und \( \sigma^{p}_{2} \) verschiedenorientiert.
     \end{definition}
@@
     \begin{bemerkung}
-      Für Simplizialkomplexe der Dimension 2 im \( \R^{3} \) wollen wir nun festlegen, dass die \( 2 \)-Simplizes die Orientierung \( +1 \)
-      besitzen genau dann, wenn dessen Ecken geometrisch gegen den Uhrzeigersinn gezählt werden, falls wir von "`oben"' drauf schauen,
+      Für Simplizialkomplexe der Dimension 2 im \( \R^{3} \) wollen wir nun festlegen, dass die \( 2 \)-Simplizes genau dann 
+      die Orientierung \( +1 \)
+      besitzen, wenn dessen Ecken geometrisch gegen den Uhrzeigersinn gezählt werden, falls wir von "`oben"' drauf schauen,
       das heißt in Richtung der inneren Normale.
       Da wir uns später ausschließlich mit unberandeten orientierbaren Oberflächen beschäftigen möchten, ist auch intuitiv immer klar, was "`innen"' und
-      was "`außen"' bezeichnet.
-      In Graphiken kennzeichnen wir die Orientierung mit einem gebogenen Pfeil ebenfalls im mathematisch positiven Drehsinn, wie im Beispiel
+      "`außen"' bezeichnet.
+      In Graphiken kennzeichnen wir die Orientierung \( +1 \) mit einem gebogenen Pfeil im mathematisch positiven Drehsinn, wie im Beispiel
       \ref{bspOrientierung}.
@@
       \begin{proof}
-        Es seien 2 Simplizes gegeben mit \( \sigma_{1} := v v_{1} v_{2} \) und \( \sigma_{2} := w v_{1}
-        v_{2} \).\\
+        Es seien zwei Simplizes gegeben mit \( \sigma_{1} := v v_{1} v_{2} \) und \( \sigma_{2} := w v_{2}
+        v_{1} \).\\
         \begin{minipage}{0.65\textwidth}
-        Da für 3-elementige Mengen jede zyklische Permutation eine gerade Permutation ist, lässt auch jede zyklische Vertauschung der
+        Da für dreielementige Mengen jede zyklische Permutation eine gerade Permutation ist, lässt auch jede zyklische Vertauschung der
         Ecken das jeweilige Simplex in der gleichen Äquivalenzklasse bleiben. 
@@
       Ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex der Dimension \( n \) heißt orientiert, wenn alle paarweise benachbarten \( n \)-Simplizes
-      gleichorientiert sind. Solch einen orientierten mannigfaltigartigen Simplizialkomplex nennen wir auch kurz Primärgitter.
+      gleichorientiert sind. Solch einen orientierten mannigfaltigartigen Simplizialkomplex nennen wir auch kurz Primär\-git\-ter.
     \end{definition}
@@
         vice versa.
-        Für jedes einzelne abstrakte \( n \)-Simplex \( \sigma^{n}\in L \) kann die Orientierung im Inneren der Untermannigfaltig \( |\sigma^{n}| \subset M \) übernommen werden, da sie dort
+        Für jedes einzelne abstrakte \( n \)-Simplex \( \sigma^{n}\in L \) kann die Orientierung im Inneren der Untermannigfaltigkeit 
+        \( |\sigma^{n}| \subset M \) übernommen werden, da sie dort
         konstant ist. 
         Betrachten wir die gemeinsame Kante \( \sigma^{(n-1)}\in L \) eines benachbarten abstrakten \( n- \)Simplexes \( \tilde{\sigma}^{n}\in L \), dann gilt, 
-        dass die Orientierung in einer Umgebeung \( U_{\varepsilon}(p) \subset M \) konstant ist, mit \( p \) im Inneren von \( |\sigma^{(n-1)}|\subset M \) (vgl.\cite{jaenich}).
+        dass die Orientierung in einer Umgebung \( U_{\varepsilon}(x) \subset M \) konstant ist, mit \( x \) im Inneren von \( |\sigma^{(n-1)}|\subset M \) (vgl.\cite{jaenich}).
         Folglich ist die Orientierung auf beiden seiten der Kante gleich und damit sind beide \( n \)-Simplizes gleichorientiert.
@@
 
-    Damit ist es uns nun möglich eine Mannigfaltigkeit mit obigen Vorraussetzungen mittels Primärgitter linear zu triangulieren.
+    Damit ist es uns nun möglich eine Mannigfaltigkeit mit obigen Voraussetzungen mittels Primärgitter linear zu triangulieren.
 
@@
       eines Primärgitters erfüllen. 
-      Ob ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex als Eingangsgröße vorliegt, liegt in der Verantwotung des Benutzers.
+      Ob ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex als Eingangsgröße vorliegt, liegt in der Verantwortung des Benutzers.
       Die Orientiertheit eines 2D-Gitters, also für Simplizialkomplexe der Dimension 2, ist mit Folgerung \ref{folgOrientierungImR3} 
-      automatisch gegeben, da in AMDiS die Ecken eines Dreieckelemets immer gegen den Uhrzeigersinn aufgetragen werden, siehe \cite{tutorial}.
+      automatisch gegeben, da in AMDiS die Ecken eines Dreieckelements immer gegen den Uhrzeigersinn aufgetragen werden
+      (siehe \cite{tutorial}).
     \end{bemerkung}
@@
     Eine sehr wichtige Zutat für das DEC ist das Dualgitter. 
-    Es erlaubt uns später die Definition des Sternoperators \( \star \), das geometrische Analogon zum Hodge-Stern-Operators \( * \).
-    Liegt der Simplizialkomplex zum Beispiel als Delaunaytriangulierung vor, so ist der duale Zellkomplex gerade das zugehörige Voronoidiagramm. \todo{quelle}
-    Dieser ist im allgemeinen natürlich kein Simplizialkomplex. Des Weiteren teilt im nichtflachen Fall, das Voronoidiagramm und die Delaunaytriangulierung nicht einmal den selben zugrunde
+    Es erlaubt uns später die Definition des Sternoperators \( \star \), das geometrische Analogon zum \mbox{Hodge-Stern-Operators \( * \)}.
+    Liegt der Simplizialkomplex zum Beispiel als Delaunay-Triangulierung vor, so ist der duale Zellkomplex gerade das zugehörige Voronoi-Diagramm. 
+    Dieser ist im allgemeinen natürlich kein Simplizialkomplex. Des Weiteren teilt im nichtflachen Fall, das Voronoi-Diagramm und die 
+    Delaunay-Triangulierung nicht einmal den selben zugrunde
     liegenden Raum.
-    Unter gewissen Vorraussetzungen ist es aber möglich ein Primärgitter so simplizial zuverfeinern um so ein Gitter zubekommen welches wieder die Primärgittereigenschaften erfüllt und
-    zudem Gruppierungen von \( n \)-Simplizes enthalten, die den zugehörigen Voronoizellen ähneln, als eine Art "`Voronoizellen mit Knicken"'.
+    Unter gewissen Voraussetzungen ist es aber möglich ein Primärgitter so simplizial zu verfeinern, dass wir ein Gitter zu bekommen, 
+    welches wieder die Primärgitter"|eigenschaften erfüllt und
+    zudem Gruppierungen von \( n \)-Simplizes enthalten, die den zugehörigen Voronoi-Zellen ähneln, als eine Art "`Voronoi-Zelle mit Knicken"'.
 
@@
       Obige Definition, stellt ein Spezialfall des Kleinste-Sphäre-Problems dar.
-      Die Ecken von \( \sigma^{p} \) sind nach Vorraussetzung geometrisch linear unabhängig, demnach ist nach \cite{converingSphere}  die Sphäre \( \mathds{S}_{r}^{p-1}(c(\sigma^{p})) \) existent
+      Die Ecken von \( \sigma^{p} \) sind nach Voraussetzung geometrisch linear unabhängig, demnach ist nach \cite{converingSphere}  die Sphäre \( \mathds{S}_{r}^{p-1}(c(\sigma^{p})) \) existent
       und eindeutig bestimmt. Der Umkreismittelpunkt \( c(\sigma^{p}) \) nach Definition \ref{defUmkreismittelpunkt} ist somit wohldefiniert.
@@
     \begin{definition}
-      Leigt der Umkreismittelpunkt eines Simplexes \( \sigma^{p} \) im Inneren dieses Simplexes, das heißt \( c(\sigma^{p}) \in \text{Int}(\sigma^{p}) \),
+      Liegt der Umkreismittelpunkt eines Simplexes \( \sigma^{p} \) im Inneren dieses Simplexes, das heißt \( c(\sigma^{p}) \in \text{Int}(\sigma^{p}) \),
       dann nennen wir \( \sigma^{p} \) ein wohlzentriertes Simplex.
@@
     Es sei hier explizit darauf hingewiesen, dass das einen deutlichen Unterschied zu der Topologie des Polytopes eines Simplizialkomplexes darstellt,
-    wo einzelne Punkte keine offenen Mengen sind.
-    Bei \( 2 \)-Simplizes lassen sich verschieden äquivalente Kriterien für die Wohlzentriertheit finden.
+    bei der einzelne Punkte keine offenen Mengen sind.
+    Bei \( 2 \)-Simplizes lassen sich verschiedene äquivalente Kriterien für die Wohlzentriertheit finden.
     Die populärsten sind zum Beispiel:
@@
     \end{itemize}
-    Wie dem auch sei, mit der Wohlzentriertheit eines Simplizialkomplexes ist es nun möglich eine Verfeinerung durchzuführen, die alle Umkreismittelpunkte als neue Knoten enthällt und zudem
+    Wie dem auch sei, mit der Wohlzentriertheit eines Simplizialkomplexes ist es nun möglich eine Verfeinerung durchzuführen, die alle Umkreismittelpunkte als neue Knoten enthält und zudem
     wieder ein Simplizialkomplex ist.
@@
       \( |\text{csd}K| = |K| \). 
-      Jedoch approximiert \(\text{csd}K\) nicht mehr die Mannigfaltigkeit \( M \) im Sinne von Definition \ref{defManniApprox}, weil neu enstandene Knoten im Algemeinen nicht auf der Mannigfaltigkeit
+      Jedoch approximiert \(\text{csd}K\) nicht mehr die Mannigfaltigkeit \( M \) im Sinne von Definition \ref{defManniApprox}, 
+      weil neu entstandene Knoten im Allgemeinen nicht auf der Mannigfaltigkeit
       liegen. 
@@
       Es sei \( \text{csd}K \) die Umkreismittelpunktunterteilung eines wohlzentrierten Primärgitters \( K \) versehen mit einer Orientierung.
-      Ist die Orientierung der \( n \)-Simplizes aus \( \csd K \) von den \( n \)-Simplizes aus \( K \) induziert, dann nennen wir \( \csd K \) das Dualgitter (von \( K \)).
+      Ist die Orientierung der \( n \)-Simplizes aus \( \csd K \) von den \( n \)-Simplizes aus \( K \) induziert, dann nennen wir \( \csd
+      K \) das Dualgitter von \( K \).
     \end{definition}
@@
       \begin{align}
-        c\left( \sigma^{0} \right) c\left( \sigma^{1} \right) \ldots c\left( \sigma^{p} \right) &\subseteq \sigma^{p} \formkomma
+        \sigma^{p} \supseteq c\left( \sigma^{0} \right) c\left( \sigma^{1} \right) \ldots c\left( \sigma^{p} \right) \in\csd K \formkomma
       \end{align}
@@
         Es sei \( x\in c\left( \sigma^{0} \right) c\left( \sigma^{1} \right) \ldots c\left( \sigma^{p} \right)\) 
-        und \( \sigma^{p} = v_{0}v_{1}\ldots v_{p} \), dann
+        und \( \sigma^{p} = v_{0}v_{1}\ldots v_{p} \), dann gilt
         \begin{align}
@@
 
-    Nun wissen wir welches das zum wohlzentrierten Primärgitter duale Gitter sein soll.
-    Was ist aber konkret dual zu einen Element, also ein einzelnes Simplex,  aus dem Primärgitter?
-    Betrachten wir eine 2D Delaunaytriangulierung und das dazugehörige Voronoidiagramm, dann ist die Dualitätszugehörigkeit geometrisch klar.
-    Ecken sind dual zu den Voroinoizellen, Kanten zu den Kanten, der Zelle und Dreiecke zu den Ecken, der Zelle.
-    All diese, im allgemeinen Zellen, lassen sich nun auch innerhalb des \( \csd K \) als Vereinigungen von Simplexen darstellen.
+    Nun wissen wir welches das duale Gitter zum wohlzentrierten Primärgitter sein soll.
+    Was ist aber konkret dual zu einem Element, also einem einzelnen Simplex, aus dem Pri\-mär\-gitter?
+    Betrachten wir eine zweidimensionale Delaunay-Triangulierung und das dazugehörige Voronoi-Diagramm, 
+    dann ist die Dualitätszugehörigkeit geometrisch klar.
+    Ecken sind dual zu den Voronoi-Zellen, Kanten zu den Kanten, der Voronoi-Zelle und Dreiecke zu den Ecken, der Voronoi-Zelle.
+    All diese, im allgemeinen Zellen, lassen sich nun auch innerhalb des \( \csd K \) als Vereinigungen von Simplizes darstellen.
     In \cite{hirani} und \cite{munkres} werden die Dualzellen als offene Zellen eingeführt.
-    Das wollen wir hier nicht machen, da es für diese Arbeit nicht von nöten ist und weitere technische Kompliziertheiten beinhalten würde.
+    Das wollen wir hier nicht machen, da es für diese Arbeit nicht vonnöten ist und weitere technische Kompliziertheiten beinhalten würde.
 
@@
       \end{align}
-      für beliebig gewählte \( \sigma^{0}\prec \sigma^{1} \prec \ldots \prec \sigma^{p} \), wobei \( \sgn_{\bullet}(\bullet) \) die induzierten Orientierungen aus Definition \ref{defIndOri} sind.
+      für beliebig gewählte \( \sigma^{0}\prec \sigma^{1} \prec \ldots \prec \sigma^{p} \), 
+      wobei \( \sgn_{\bullet}(\bullet) \) die induzierten Orientierungen aus Definition \ref{defDualInduzierteOrientierung} sind.
     \end{definition}
@@
     denn würden wir ein \( \sigma^{i} \) durch ein \( \tilde{\sigma}^{i} \prec \sigma^{p} \) austauschen und sich dabei die Orientierung für das resultierende
-    \(\left[ c(\sigma^{0}),\ldots,c(\tilde{\sigma}^{i}), \ldots, c(\sigma^{p}) \right] \) ändern, dann auch bei 
-    \(\left[ c(\sigma^{0}),\ldots,c(\tilde{\sigma}^{i}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \). 
-    Induktiv gilt dieses dann auch für alle möglichen mehrmaligen Austauschungen. \question{formaler?}
-
-    In Abbildung \ref{figIndOrientDualKante} ist beispielhaft die Berechnung der induzierten Orientierung für eine elementare Dualkante in einem Dreieckelement dargestellt. 
-    \todo[inline]{evtl. noch folgern mit beweis, dass alle benachbarten elem. dualsimplizes gleichorientiert sind}
+    \(\left[ c(\sigma^{0}),\ldots,c(\tilde{\sigma}^{i}), \ldots, c(\sigma^{p}) \right] \) ändern, dann würde sich auch bei 
+    \(\left[ c(\sigma^{0}),\ldots,c(\tilde{\sigma}^{i}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \) die Orientierung ändern. 
+    Das gilt natürlich für jedes beliebige \( \tilde{\sigma}^{i} \prec \sigma^{p} \) und auch für beliebig häufiges wiederholen der Wechsel.
+
+    In Abbildung \ref{figIndOrientDualKante} ist beispielhaft die Berechnung der induzierten Orientierung für eine elementare 
+    Dualkante in einem Dreieckelement dargestellt.
 
@@
     Wohl aber für eine Teilmenge des \( \csd K \), mehr als diese Teilmenge wird auch für die
-    numerischen Schematas nicht von nöten sein, wie wir noch sehen werden.
-
-    Leider ist gerade die Wohlzentriertheit eine problematische Bedingung für zulässige Gitter.
-    Zum Beispiel in der FEM gibt es diese Anforderung nicht, obgleich wohlzentrierte Gitter die numerischen Eigenschaften sicherlich verbessern würden.
-    Wie dem auch sei, in \ref{secGittergenerierung} wird ein (ingeneursmäßiger) Ansatz geboten für den DEC brauchbare Triangulierungen aus nicht zulässigen Gittern zu generieren.
+    numerischen Schematas nicht vonnöten sein, wie wir noch sehen werden.
+
+    Leider ist gerade die Wohlzentriertheit eine problematische Bedingung für die Zulässig\-keit von Gitter.
+    Zum Beispiel gibt es in der FEM diese Anforderung nicht, obgleich wohlzentrierte Gitter die numerischen Eigenschaften sicherlich verbessern würden.
+    Wie dem auch sei, in \ref{secGittergenerierung} wird ein (ingenieurmäßiger) Ansatz geboten für den DEC brauchbare Triangulierungen aus nicht zulässigen Gittern zu generieren.
     Jedoch setzt das auch einiges explizites oder implizites Wissen an die tatsächliche Geometrie der Mannigfaltigkeit voraus und es muss zusätzliche Rechnergestützte Arbeit in das Problem
@@
     Ein kleiner Sieg wäre zum Beispiel schon eine "`Wohlzentriertheit im Limes"', das heißt es wären auch Umkreismittelpunkte auf dem Rand eines Simplexes zulässig.
-    Damit wären auf zweidimensionalen Gittern auch Rechtecke möglich und folglich auch, selbst im planaren, Ecken mit nur 4 Dreickelementen, die sich diese Ecke teilen.
+    Damit wären auf zweidimensionalen Gittern auch Rechtecke möglich und folglich auch, selbst im planaren, Ecken mit nur 4 Dreieckelementen, die sich diese Ecke teilen.
     Prinzipiell könnte so auch der hier vorgestellte DEC in gleicher Art und Weise geführt werden, allerdings können sich so auch Kanten der Länge null ergeben und somit müssten wir auch
-    ständig aufpassen in den späteren Berechnungsschematas nicht durch null zuteilen. Deswegen sehen wir hier in dieser Arbeit davon ab.
+    ständig aufpassen in den späteren Berechnungschematas nicht durch null zuteilen. Deswegen sehen wir hier in dieser Arbeit davon ab.
     In \ref{secImpliziteMannigfaltigkeiten} wird auch noch kurz gezeigt wie wir numerisch mit implizit gegeben Oberflächen umgehen können.
 
-    \todo[inline]{evtl. noch mit baryzentrische dualität vergleichen, s. hirani 2.6}
-    Eine weitere Möglichkeit ist es auch einen ganz anderen Ansatz für die Dualtät der Gitter zu verfolgen.
-    In \cite{sensen} wird im Rahmen einer diskreten Chern-Simons Theory auf speziellen dreidimensionalen Mannigfaltigkeiten (Raumzeit) eine baryzentrische Unterteilung genutzt.
+    Eine weitere Möglichkeit ist es einen ganz anderen Ansatz für die Dualität der Gitter zu verfolgen.
+    In \cite{sensen} wird im Rahmen einer diskreten Chern-Simons-Theorie auf speziellen dreidimensionalen Mannigfaltigkeiten (Raumzeit) eine baryzentrische Unterteilung genutzt.
     Das heißt der Mittelpunkt ist hier das "`Massezentrum"'.
     So gilt zum Beispiel \( c\left( \left[ v_{0},v_{1},v_{2} \right] \right) = \frac{1}{3}\sum_{i=0}^{2}v_{i}\).
-    Die Diskretesierung des Hodge-Stern-Operators in einem allgemeinen DEC-Kontext würde somit aber ziemlich schwierig werden, da hier auch metrische Informationen mit eingehen.
-    Die Tatsache, dass bei einer Umkreismittelpunktunterteilung die zueinander dualen Simplizes im gewissen Sinne orthogonal sind macht uns es da später einfacher.
+    Die Diskretisierung des Hodge-Stern-Operators in einem allgemeinen DEC-Kontext würde somit aber ziemlich schwierig werden, da hier auch metrische Informationen mit eingehen.
+    Die Tatsache, dass bei einer Umkreismittelpunktunterteilung die zueinander dualen Simplizes im gewissen Sinne orthogonal sind, 
+    macht es uns da später einfacher.
     Für zukünftige Arbeiten sollte dennoch die baryzentrische Dualität ein paar Gedanken wert sein, denn jeder Simplizialkomplex ist mit dieser Unterteilung baryzentrisch wohlzentriert,
@@
   \begin{ziel}
-    blub  
+    Ziel dieses Abschnittes ist es die zuvor eingeführten Simplizes in einer algebraisch sinnvollen Weise zu "`verketten"'.
+    Die Universaleigenschaft sichert uns zudem, dass wir Operatoren auf diesen "`Ketten"' nur auf den einzelnen Simplizes definieren
+    müssen, da sie sich kanonisch auf den "`Ketten"' fortsetzen lassen.
+    Im Mittelpunkt soll hier der Sternoperator stehen, der Simplizes mit ihren dualen "`Ketten"' identifiziert, et vice versa
+    und der Randoperator, der den Ketten und speziell auch den Simplizes die Komplexeigenschaft bringt.
   \end{ziel}
@@
   Prinzipiell würde für das reine Rechnen mit \( p \)-Ketten Koeffizienten aus \( \left\{ +1, 0,  -1 \right\} \) ausreichen,
-  da wir Simplizes gleicher Dimension immer nur "`aneinander reihen"' (konkatieren) werden, das entspräche das reine Addieren (\( +1 \)) zweier benachbarter Simplizes.
+  da wir Simplizes gleicher Dimension immer nur "`aneinander reihen"' (konkatenieren) werden, das entspräche das reine Addieren (\( +1 \)) zweier benachbarter Simplizes.
   Subtrahieren (\( -1 \)) erlaubt zudem die Orientierung, falls vorhanden, zu wechseln.
@@
   in der die Universaleigenschaft gilt.
-  Genauer \( C_{p}(K) \) ist frei bzgl jeder abelschen Gruppe \( \mathfrak{A} \), deswegen kommutiert das Diagramm
+  Genauer \( C_{p}(K) \) ist frei bzgl. jeder abelschen Gruppe \( \mathfrak{A} \), deswegen kommutiert das Diagramm
   \begin{align}
@@
   Somit reicht es vollkommen aus, dass wir bestimmte Operatoren/Homomorphismen nur auf der Basis definieren und diese dann linear fortsetzen.
-  Speziell werden wir uns das noch für \( \mathfrak{A} = C_{q}(\csd K) \), \( C_{q}(K) \), \( \R \) oder \( \hom(C_{p}(K),\R) \) zunutze machen. \todo{noch mehr?}
+  Speziell werden wir uns das noch für \( \mathfrak{A} = C_{q}(\csd K) \), \( C_{q}(K) \), \( \R \) oder \( \hom(C_{p}(K),\R) \) zunutze machen.
 
@@
 
-  Desweiteren ist auch \( C_{n-p}(\star K) \) freie abelsche Gruppe mit Erzeugendensystem \( \star K^{(p)} := \star\left( K^{(p)} \right) \), 
+  Desweiteren ist auch \( C_{n-p}(\star K) \) freie abelsche Gruppe mit 
+  \mbox{\( \star K^{(n-p)} := \star\left( K^{(p)} \right) \)} als Erzeugendensystem, 
   denn für jedes \( \hat{c} = \star c \in C_{n-p}(\star K) \) mit \( c = \sum_{\sigma \in K^{(p)}} a_{\sigma}\sigma \in C_{p}(K) \) für gewisse \( a_{\sigma} \in \Z \) gilt
@@
   \end{align}
-  Somit ist \(\star K^{(p)}  \) Erzeugensystem und falls \( \hat{c} = \star c = 0 \), dann muss auch \( c = 0 \) gelten, weil der Sternoperator ein Gruppenisomorphismus ist,
+  Somit ist \(\star K^{(n-p)}  \) Erzeugendensystem und falls \( \hat{c} = \star c = 0 \), 
+  dann muss auch \( c = 0 \) gelten, weil der Sternoperator ein Gruppenisomorphismus ist,
   das heißt es wären alle \( a_{\sigma} = 0 \) in \eqref{eqSternSigmaKette} als einzige (triviale) Lösung für \( \hat{c} = 0 \).
-  Genauso wie bei \eqref{diagFreieAbelscheGruppe} können wir nun Operatoren auf \( C_{n-p}(\star K) \) auf der Basis \( \star K^{(p)} \) definieren und fortsetzen, 
+  Genauso wie bei \eqref{diagFreieAbelscheGruppe} können wir nun Operatoren auf \( C_{n-p}(\star K) \) auf der Basis \( \star K^{(n-p)} \) definieren und fortsetzen, 
   wenn der Operator auf eine abelsche Gruppe abbildet.
@@
   Da der Sternoperator das simpliziale Analogon zum Hodge-Stern-Operator \( * \) werden soll, sollten auch analoge, also auf syntaktischer Ebene gleiche, Bedingungen gelten.
-  Für eine Differentialform \( \alpha\in\Omega^{p}(M_{n}) \) gilt 
-  \( **\alpha = (-1)^{p(n-p)}\alpha \) (vgl. \cite{Marsden}, Kap.6.2.)\footnote{Der Index, der von uns behandelten Mannigfaltigkeiten, ist immer null.}.
+  Für eine Differentialform \( \alpha\in\Omega^{p}(M) \) auf einer \( n \)-dimensionalen Mannigfaltigkeit \( M \) gilt 
+  (vgl. \cite[ Kap.6.2.]{Marsden}\footnote{Der Index, der von uns behandelten Mannigfaltigkeiten, ist immer null.})
+  \begin{align}
+    **\alpha &= (-1)^{p(n-p)}\alpha \formpunkt
+  \end{align}
   Deswegen definieren wir den Sternoperator auf \( C_{p}(\star K) \) implizit über genau diese Bedingung.
@@
   \end{definition}
-  Natürlich gilt Bedingung \eqref{eqDoppelSternBedingung} auch für alle Ketten \( \star\sigma^{n-p} := \hat{\sigma}^{p} \in C_{p}(\star K)\), denn
+  Natürlich gilt Bedingung \eqref{eqDoppelSternBedingung} auch für alle Ketten \( \star\sigma^{n-p} =: \hat{\sigma}^{p} \in C_{p}(\star K)\), denn
   \begin{align}
@@
     \begin{itemize}
-      \item ein Knoten auf eine 2-Kette abgebildet, so dass alle Dreiecke in dieser Verkettung vorkommen, die diesen Knoten als Facette haben, et vice versa.
-            Die Orientierung der Flächenelemente ist die aller Flächenelemente. Die sich ergebene 2-Kette nennen wir auch Voronoizelle.
+      \item ein Knoten auf eine 2-Kette abgebildet, so dass alle Dreiecke in dieser Verkettung vorkommen, die diesen Knoten als Ecke haben, 
+            et vice versa.
+            Die Orientierung der Flächenelemente ist die aller Flächenelemente. 
+            Die sich ergebene 2-Kette nennen wir auch Voronoi-Zelle.
       \item eine Kante \( \sigma^{1} \) auf eine 1-Kette abgebildet, die aus genau den beiden dualen Kanten des \( \csd K \) besteht, die \( c(\sigma^{1}) \) als gemeinsamen Randpunkt
             haben, et vice versa.
-            Die sich ergebene 1-Kette nennen wir auch Voronoikante. 
-            Die orientierte Kante bzw. Voronoikante wird somit immer in Richtung der Flächenorientierungen "`gedreht"'.
-      \item ein Dreieckelement auf dessen Umkreismittelpunkt abgebildet, et vice versa, deswegen nennen wir den Umkreismittelpunkt auch Voronoiknoten.
+            Die sich ergebene 1-Kette nennen wir auch Voronoi-Kante. 
+            Die orientierte Kante bzw. Voronoi-Kante wird somit immer in Richtung der Flächenorientierungen "`gedreht"'.
+      \item ein Dreieckelement auf dessen Umkreismittelpunkt abgebildet, et vice versa, 
+            deswegen nennen wir den Umkreismittelpunkt auch Voronoi-Knoten.
     \end{itemize}
-    In Abbildung \ref{figBspSternoperator2D} ist dieser Zusammenhang für einen Auschnitt eines Primärgitters beispielhaft dargestellt.
+    In Abbildung \ref{figBspSternoperator2D} ist dieser Zusammenhang für einen Ausschnitt eines Primärgitters beispielhaft dargestellt.
   \end{bemerkung}
@@
     \centering\includegraphics[width=0.8\textwidth]{bilder/dualSigmaRand.eps}
-    \caption[Bsp. Randoperator auf (dualen) 2-Kette]{Rand mit Orientierungen einer (dualen) 2-Kette, genauer, der Voronoizelle, der primären Ecke in der Mitte des Simplizialkomplexes.
-                                                     Es ergibt sich eine (duale) 1-Kette aus Voronoikanten, dual zu den primären Kanten, die sich im Mittelpunkt treffen.
+    \caption[Bsp. Randoperator auf (dualen) 2-Kette]{Rand mit Orientierungen einer (dualen) 2-Kette, genauer, der Voronoi-Zelle, der primären Ecke in der Mitte des Simplizialkomplexes.
+                                                     Es ergibt sich eine (duale) 1-Kette aus Voronoi-Kanten, dual zu den primären Kanten, die sich im Mittelpunkt treffen.
                                                      Die Orientierung dieser primären Kanten muss für die Berechnung so geändert werden, dass sie alle nach außen zeigen.}
@@
     \end{align}
-    wobei \( \sigma^{p} = \left[ v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p} \right] \in K\). 
+    wobei \( \sigma^{p} = \left[ v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p} \right] \in K\) ist. 
     Das Dach bedeutet wieder, dass die entsprechende Ecke weggelassen wird.
@@
   \end{definition}
-
-  \begin{figure}
-  \end{figure}
 
@@
     in dem wir \( \csd K \) als Simplizialkomplex nutzen und den Operator auf \( C_{p}(\star K) \le C_{p}(\csd K) \) einschränken.
-    Das bedeutet für \( \hat{\sigma}^{p} = \star\sigma^{n-p} \in \star K^{(n-p)} \) (\( \star K^{(n-p)} \) Erzeugendensystem für \(  C_{p}(\star K) \))
+    Das bedeutet für \( \hat{\sigma}^{p} = \star\sigma^{n-p} \in \star K^{(p)} \) (\( \star K^{(p)} \) Erzeugendensystem)
     \begin{align}
@@
     wobei \( s_{\sigma^{n-p+1}} \in \left\{ -1,+1 \right\} \) so gewählt wird, dass die durch \( s_{\sigma^{n-p+1}} \sigma^{n-p+1} \) induzierte Orientierung für
-    \( \sigma^{n-p} \) konsistent ist. (vergleiche Beispiel in Abbilddung \ref{figBspRandAufDualZelle})
+    \( \sigma^{n-p} \) konsistent ist. (vergleiche Beispiel in Abbildung \ref{figBspRandAufDualZelle})
   \end{folgerung}
@@
     Das \( \partial_{p} C_{p}(\star K) \le C_{p-1}(\csd K) \) gilt, ist klar wegen der Untergruppeneigenschaft von \( C_{p}(\star K) \) und weil der Randoperator ein Homomorphismus ist.
-    Zu zeigen ist aber allerdings noch \( \partial_{p} C_{p}(\star K) \le C_{p-1}(\star K) \). 
-    Dabei reicht es auch hier aus, dass nur auf dem Ereugendensystem zu zeigen (algebraischer Induktionsanfang).
+    Zu zeigen ist allerdings noch, dass \( \partial_{p} C_{p}(\star K) \le C_{p-1}(\star K) \) gilt. 
+    Dabei reicht es auch hier aus, dass nur auf dem Erzeugendensystem zu zeigen (algebraischer Induktionsanfang).
     Der (algebraische) Induktionsschritt gilt dann immer wegen der Universaleigenschaft für homomorphe Fortsetzungen auf freie abelsche Gruppen.
@@
     Bemerkung:
-    In z.B. \cite{hirani} wurde der duale Randoperator einfach per Definition festgelegt ohne zu prüfen oder zu verweisen ob er den primären Randoperator auf dualen Gittern wiederspricht.
-    Dem wurde hier nun genüge getan. Es ist der gleiche Operator mit eingeschränketem Definitionbereich.
+    In z.B. \cite{hirani} wurde der duale Randoperator per Definition festgelegt ohne zu prüfen oder zu verweisen 
+    ob er mit dem primären Randoperator auf dualen Gittern konsistent ist.
+    Dem wurde hier nun genüge getan. Es ist der gleiche Operator mit eingeschränktem Definitionsbereich.
   \end{proof}
@@
           0 \\
-          0 \ar[r] & 
-          C_{n}(\star K) \ar[r]^{\partial_{n}} & 
-          C_{n-1}( \star K) \ar[r]^{\partial_{n-1}} & 
-          \ldots \ar[r]^{\partial_{1}} & 
-          C_{0}(\star K) \ar[r] &
-          0 
+          0  & 
+          C_{0}(\star K) \ar[l] & 
+          C_{1}( \star K) \ar[l]^{\partial_{1}} & 
+          \ldots \ar[l]^{\partial_{2}} & 
+          C_{n}(\star K) \ar[l]^{\partial_{n}} &
+          0 \ar[l]
         }
@@
 
-    \todo[inline]{homologietheorie falls nötig, falls platz ist noch graphisches beispiel zum randoperator}
-
   \begin{fazit}
@@
     Hätten wir \( \R \) genommen, dann wäre \( C_{p}(K) \) ein \( \R \)-Vektorraum mit (linear unabhängiger) Basis \( K^{(p)} \).
-    Dem entsprechend würde auch immernoch alles aus diesem Absatz gelten.
+    Dem entsprechend würde auch immer noch alles aus diesem Absatz gelten.
     Wir würde aber die Abzählbarkeit des \( C_{p}(K) \) aufgeben, die uns unter Umständen später noch von nützen sein könnte.
@@
         \xymatrix{
-          C_{p}(K) \ar[r]^{C_{p}(f)} & C_{p}(L) \\
-          K \ar@{|->}[u]^{C_{p}} \ar[r]_{f} & L \ar@{|->}[u]_{C_{p}}
+          C_{p}(K) \ar[r]^{C_{p}(f)} & C_{p}(\mathfrak{S}) \\
+          K \ar@{|->}[u]^{C_{p}} \ar[r]_{f} & \mathfrak{S} \ar@{|->}[u]_{C_{p}}
         }
@@
     \end{align}
-    wäre
+    dann wäre
     \begin{align}
@@
     oder zu den abstrakten Kettenkomplexen mit \( f:=\pi \) (Projektion/Ankleben der Simplizes auf die Mannigfaltigkeit) gegeben.
-    Zum anderen haben wir in zukünftigen Arbeiten auch die Möglichkeit Oberflächen zubetrachten die sich zeitlich ändern 
+    Zum anderen haben wir in zukünftigen Arbeiten auch die Möglichkeit Oberflächen zu betrachten die sich zeitlich ändern 
      \( f(t):K\rightarrow K(t) \) unter beibehalten der simplizialen Struktur, so es denn möglich ist.
-    Im Einzelnen muss dann noch geprüft werden unter welchen Vorraussetzungen \( f\circ\partial = \partial\circ f\) beziehungsweise \( f\circ\star = \star\circ f\) gilt.
+    Im Einzelnen muss dann noch geprüft werden unter welchen Voraussetzungen \( f\circ\partial = \partial\circ f\) beziehungsweise \( f\circ\star = \star\circ f\) gilt.
   \end{fazit}
@@
   \begin{ziel}
-    Die Wohlzentriertheit eines Gitters ist Pflicht, da ohne sie kein brauchbares duales Gitter (Voronoigitter) erzeugt werden kann. 
-    Diese zur Triangulierung duale Gebietsdiskretisierung wird aber benötigt um zum Beispiel ein diskreten Hodge-Stern-Operator sinnvoll zu entwickeln. 
-    Bei einem nicht wohlzentrierten Dreieck liegt der Voronoiknoten \( \star\sigma^{2} \) nicht im Dreieck \( \sigma^{2} \).
+    Die Wohlzentriertheit eines Gitters ist Pflicht, da ohne sie kein brauchbares duales Gitter (Voronoi-Gitter) erzeugt werden kann. 
+    Diese zur Triangulierung duale Gebietsdiskretisierung wird aber benötigt um zum Beispiel einen 
+    diskreten Hodge-Stern-Operator sinnvoll zu entwickeln. 
+    Bei einem nicht wohlzentrierten Dreieck liegt der Voronoi-Knoten \( \star\sigma^{2} \) nicht im Dreieck \( \sigma^{2} \).
     Das Problem dabei ist, dass sich die Werte auf \( \star\sigma^{2} \) und \( \sigma^{2} \) nur um einen 
@@
 
-    Wohlzentriertheit ist eine schwerwiegende Einschränkung an die Gitterstruktur. Sie verbietet unter anderem einen 1-Ring um einen Knoten aus vier oder weniger Dreickelementen.
-    Für eine nicht planare Triangulierung mag ein 1-Ring aus vier Flächenelementen gerade noch funktionieren, da die Innenwinkelsumme der inneren Kanten weniger als \( 2\pi \) ist.
+    Wohlzentriertheit ist eine schwerwiegende Einschränkung an die Gitterstruktur. Sie verbietet unter anderem einen 1-Ring um einen Knoten
+    aus vier oder weniger Dreieckelementen.
+    Für eine nicht planare Triangulierung mit positiver Gaußkrümmung mag ein 1-Ring aus vier Flächenelementen gerade noch funktionieren, da die Innenwinkelsumme der inneren Kanten weniger als \( 2\pi \) ist.
     Im planaren Fall erhalten wir aber für eine optimale\footnote{bzgl. der maximalen Winkel} Triangulierung Winkel von \( \frac{\pi}{2} \) 
@@
 
-    Im Folgenden wollen wir davon ausgehen, dass zu mindest eine Triangulation vorliegt, die die Bedingung erfüllt, dass jeder Knoten Teil von mehr als 4 Dreiecken ist. 
+    Im Folgenden wollen wir davon ausgehen, dass zumindest eine Triangulation vorliegt, die die Bedingung erfüllt, dass jeder Knoten Teil von mehr als 4 Dreiecken ist. 
     Damit möchten wir ein Oberflächengitter erzeugen, welches wohlzentriert ist.
-    Die Struktur des Simplizialkomplexes soll dabei erhalten bleiben. Nur die Knotenpunkte werden neu arrangiert. Das setzt natürlich vorraus, dass die Oberfläche exakt, 
+    Die Struktur des Simplizialkomplexes soll dabei erhalten bleiben. Nur die Knotenpunkte werden neu arrangiert. Das setzt natürlich voraus, dass die Oberfläche exakt, 
     zum Beispiel explizit durch eine Immersion \( X: M \rightarrow \R^{3} \) oder implizit durch das 0-Niveau einer Level-Set-Funktion\cite{levelset}, oder eine Approximation der 2-Mannigfaltigkeit höher als 1 gegeben ist.
@@
     Ansätze zur Gitterverbesserung bei der die Wohlzentriertheit im Vordergrund steht gibt es bis jetzt wenige.
-    Denn obwohl diese Vorderung an der Triangulation für viele numerische Verfahren Vorteile bringen würde, so ist sie doch nur für den DEC zwingend. 
+    Denn obwohl diese Forderung an der Triangulation für viele numerische Verfahren Vorteile bringen würde, 
+    so ist sie doch nur für den hier verwendeten DEC zwingend. 
     Eine Arbeit ist zum Beispiel \cite{meshHirani}, wobei auch hier das diskrete Äußere Kalkül die Motivation bildete.
@@
     Wir wollen hier im Folgendem einen ähnlich Ansatz verwenden. 
-    Ausgangspunkt sind Kraftvektoren an den Knoten, die das Gitter so unter Zwang setzen, dass die daraus resultierende Bewegung der Knoten, wenn es denn möglich ist, eine wohlzentierte Triangulation formt.
+    Ausgangspunkt sind Kraftvektoren an den Knoten, die das Gitter so unter Zwang setzen, dass die daraus resultierende Bewegung der
+    Knoten, wenn es denn möglich ist, eine wohlzentrierte Triangulation formt. 
     Das Modell ist nicht neu und wird zum Beispiel zur Simulation von biologischen Zellgewebe verwendet. 
@@
     Diese gewöhnliche Differentialgleichung erster Ordnung beschreibt eine Viskosedämpfung am Knoten 
-    \( \sigma^{0}_{i} \) mit Koordinaten \( \vec{x}_{i} \in X(M) \subset \R^{3}\) und Viskositätskoeffizient \( \gamma \).
+    \( \sigma^{0}_{i} \) mit dem Koordinatenvektor \( \vec{x}_{i} \in M \subset \R^{3}\) und Viskositätskoeffizient \( \gamma \).
     Eine einfache Diskretisierung des Problems \eqref{visd} ist das Explizite Eulerverfahren 
-    mit nachgeschalteter Projektion \( \pi:\R^{3} \rightarrow X(M) \) um die Nebenbedingung \( \vec{x}_{i} \in X(M) \)
+    mit nachgeschalteter Projektion \( \pi:\R^{3} \rightarrow M \) um die Nebenbedingung \( \vec{x}_{i} \in M \)
     zu erfüllen.
@@
     wobei \( h:= \frac{\Delta t}{\gamma} \) und \( \vec{F}_{i}:= \vec{F}(\vec{x}_{i}(t)) \).
-    Der Kraftvektor \( \vec{F}_{i} \) resultiert aus Interaktion mit den anderen Knoten. 
+    Der Kraftvektor \( \vec{F}_{i} \) resultiert aus Interaktionen mit den anderen Knoten. 
     Im Overlapping-Sphere-Modell(OS)\cite{meshCooper} sind das all die Knoten \( \sigma^{0}_{j} \), die einen bestimmten Abstand zu \( \sigma^{0}_{i} \) haben.
@@
     und somit keine zulässige Triangulierung mehr vorliegt. Zum anderen reduziert die Projektion \( \pi \) die Konvergenzordnung der Verfahren.
-    So wurde zum Beispiel in den numerischen Experimenten auch das Heun-Verfahren (explizites Runge-Kutta-Verfahren der Ordnung 2) getesten ohne
-    nenneswerten besseren Resultaten, dafür wesentlich (linear) höheren Aufwand.
+    So wurde zum Beispiel in den numerischen Experimenten auch das Heun-Verfahren (explizites Runge-Kutta-Verfahren der Ordnung 2) getestet ohne
+    nennenswerte bessere Resultate, dafür mit wesentlich höheren Kosten in der Berechnung.
     Implizite Verfahren haben einen zu hohen Aufwand in der Implementation, denn es ist zu bedenken, dass der Kraftvektor \(\vec{F}_{i}\) nicht
@@
                                   \frac{F_{\sigma^{0}_{i}\prec\sigma^{1}}}{\|\vec{x}_{j} - \vec{x}_{i}\|} \left(\vec{x}_{j} - \vec{x}_{i}\right)
+    \formpunkt
   \end{align}
@@
     F_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}} &= \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}} F_{\sigma^{0}\prec\sigma^{1}\prec\sigma^{2}}
+    \formpunkt
   \end{align}
   Als praktisch erweist es sich außerdem die Kräfte dimensionslos zuhalten, da somit eventuell auftretende Parameter für unterschiedliche
-  Ausgangsgitter annährend gleich gewählt werden können. 
-  Die Schrittweite \( h \) in \eqref{euler} hängt somit annährend linear von der Gitterweite ab. 
+  Ausgangsgitter annähernd gleich gewählt werden können. 
+  Die Schrittweite \( h \) in \eqref{euler} hängt somit annähernd linear von der Gitterweite ab. 
   Zu beachten ist hierbei, dass sich die Gitterweite, je nach Definition\footnote{z.B. Maximum aller Umkreisradien}, in jedem Eulerschritt ändern kann.

### 2014-08-22 diploma/kapitel/DEC.tex
...

@@
 
-see \cite{Lee} \cite{FirstCourse}
+In diesem Kapitel werden wir die diskreten Differentialformen einführen und Operatoren für diese definieren.
+Eine Einführung in das Rechnen mit (stetigen) Differentialformen oder allgemein in moderner Vektoranalysis und Differentialgeometrie wird
+es nicht geben. 
+Grundlegende Kenntnisse in diesen Gebieten seien hier vorausgesetzt oder können in \cite{Marsden}, \cite{berger}, \cite{jaenich},
+\cite{Lee} und \cite{FirstCourse} nach gelesen werden.
+Ähnlich wie auch eine \( p \)-Form eine Abbildung des \( p \)-fachen Tangentialraumes \( \left( T_{\vec{x}}M \right)^{p} \) in \( \R \)
+ist, bildet eine diskrete \( p \)-Form, auch \( p \)-Kokette genannt,  eine \( p \)-Kette in \( \R \) ab.
+Dabei gilt es eine diskrete äußere Ableitung zu schaffen, die die Menge der diskreten Differentialformen zu einem Kokettenkomplex macht,
+genauso wie auch die äußere Ableitung die Menge der Differentialformen zu solch einen Komplex macht, dem de-Rham-Komplex.
+Hierbei werden wir den Satz von Stokes ausnutzen, der bewirkt, dass sich das Integral der äußere Ableitung als Randintegral ausdrücken
+lässt. 
+Da die genutzten Integrationsgebiete Ketten sind, ist nicht mehr viel zutun, da der Randoperator für Ketten schon im vorherigen Kapitel
+hergeleitet wurde.
+Speziell für Funktionen ist die äußere Ableitung eine \( 1 \)-Form.
+Hierbei werden wir einen diskreten Gradienten herleiten, der eben die resultierende exakte Form approximiert.
+Ebenfalls werden wir ein diskreten Hodge-Stern-Operator entwickeln und damit auch den Laplace-Beltrami-Operator erhalten.
 
@@
     Die Menge aller dieser Homomorphismen bezeichnen wir je nach Kontext mit \( C^{p}(K) \) (Menge der \( p \)-Koketten)
-    oder \( \Omega^{p}_{d}(K) \) (Menge der diskrete \( p- \)(Differential-)Formen). 
+    oder \( \Omega^{p}_{d}(K) \) (Menge der diskrete \( p \)-(Differential"~)For\-men). 
     Das heißt
@@
     \label{folgUnikKoketten}
-    Da \( \R \) mit der Addition eine abelsche Gruppe ist, können wir uns wieder die Universalitätseigenschaft \eqref{diagFreieAbelscheGruppe} des Kettenkomplexes zunutze machen.
+    Da \( \R \) mit der Addition eine abelsche Gruppe ist, können wir uns wieder die Universaleigenschaft \eqref{diagFreieAbelscheGruppe} des 
+    Kettenkomplexes zunutze machen.
     Für eine \( p \)-Kette \( c = \sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{\sigma} \sigma \in C_{p}(K)\) und eine  \( p \)-Kokette \( \alpha\in C^{p}(K) \) gilt
@@
 
-  Hätten wir die Menge der \( p \)-Ketten als \( \R \)-Vektoraum eingeführt, so hätte uns die Frage nach einem inneren Produkt zwischen den Ketten und den Koketten zur dualen Paarung
+  Hätten wir die Menge der \( p \)-Ketten als \( \R \)-Vektorraum eingeführt, so hätte uns die Frage nach einem inneren Produkt zwischen den Ketten und den Koketten zur dualen Paarung
   geführt und damit auch, dass \( C^{p}(K) = \left( C_{p}(K) \right)^{*}\) der Dualraum von \( C_{p}(K) \) ist.
@@
 
-  Die Verbindung zwschen diskreter Form und Differentialform ist die de-Rham-Abbildung.
+  Die Verbindung zwischen diskreter Form und Differentialform ist die de-Rham-"|Abbildung.
   Dazu nehmen wir zunächst an, dass wir einen abstrakten Simplizialkomplex \( L \) vorliegen haben, das heißt, dass alle Simplizes auf der zugehörigen Mannigfaltigkeit \( M \) liegen.
-  Das bringt erst einmal den Vorteil, dass Integration auf den Simplizes das gleiche Ergebinis auch auf der Mannigfaltigkeit liefert.
+  Das bringt erst einmal den Vorteil, dass Integration auf den Simplizes das gleiche Ergebnis auch auf der Mannigfaltigkeit liefert.
 
@@
             &:= \left\{\sigma_{i}^{*} \in \Omega_{d}^{p}(L) \middle| \sigma_{i}^{*}(\sigma_{j}) = \delta_{ij}
-                                ,\, i,j=1,\ldots,m \right\} \formkomma
-      \end{align}
-      wobei \( m \) die Anzahl der \( p \)-Simplizes in \( L^{(p)} \) ist und \( \delta_{ij} \) das Kronecker-Delta.
-      Nun brauchen wir für \(i=1,\ldots,m \) nur noch geeignete \( \alpha_{i}\in\Omega^{p}(M) \) finden, so dass
+                                ,\, i,j=1,\ldots,N_{\sigma^{p}} \right\} \formkomma
+      \end{align}
+      wobei \( N_{\sigma^{p}} \) die Anzahl der \( p \)-Simplizes in \( L^{(p)} \) ist und \( \delta_{ij} \) das Kronecker-Delta.
+      Nun brauchen wir für \(i=1,\ldots, N_{\sigma^{p}} \) nur noch geeignete \( \alpha_{i}\in\Omega^{p}(M) \) finden, so dass
       \begin{align}
@@
   \end{folgerung}
-  \todo{whitney abbildung noch ansprechen? Das heißt Interpolation im allgemeinen oder nur speziell?}
 
   \begin{bemerkung}
-    Nun haben wir bei der Definition der de-Rham-Abbildung vorrausgesetzt, dass ein abstrakter Simplizialkomplex vorliegt.
-    Das entspricht aber nur für flache Mannigfaltigkeiten unseren Anfoderungen.
+    Nun haben wir bei der Definition der de-Rham-Abbildung vorausgesetzt, dass ein abstrakter Simplizialkomplex vorliegt.
+    Das entspricht aber nur für flache Mannigfaltigkeiten unseren Anforderungen.
     Im Allgemeinen ist die gegebene Triangulation nur eine lineare Approximation der Mannigfaltigkeit und damit auch des zugehörigen abstrakten Simplizialkomplexes.
@@
 
-    Für \( 0 \)-Formen (identisch zu Skalarfeldern) ergibt sich dieser geometrische Fehler nicht, da nach Vorraussetzung die Ecken des Simplizialkomplexes auf der Mannigfaltigkeit liegen.
+    Für \( 0 \)-Formen (identisch zu Skalarfeldern) ergibt sich dieser geometrische Fehler nicht, da nach Voraussetzung die Ecken des Simplizialkomplexes auf der Mannigfaltigkeit liegen.
     Hier ist die Diskretisierung genauso wie wir das aus anderen Verfahren, wie die Finite-Differenzen-Methode, gewöhnt sind, da das "`Punktintegral"' nichts weiter als die Auswertung an
@@
     für alle \( v_{i} \in K^{(0)} \).
-    Die Interpolation zurück zur Mannigfaltigkeit kann dann mittels linearer Ansatzfunktionen erfolgen, die sich auf den Volumenenelementen \( \sigma^{n} \) in gewohnter
+    Die Interpolation zurück zur Mannigfaltigkeit kann dann mittels linearer Ansatzfunktionen erfolgen, die sich auf den Volumenelementen \( \sigma^{n} \) in gewohnter
     Weise definieren, das heißt 1 auf einer ausgezeichneten Ecke und 0 auf den übrigen Ecken.
-    In dieser Arbeit werden wir uns auf die Auswertung von \( 0 \)-Formen beschränken, das reicht aus um skalarwertige oder vektorisierte skalarwertige Differentialgleichungen höherer
+    In dieser Arbeit werden wir uns größtenteils auf die Auswertung von \( 0 \)-Formen beschränken, das reicht aus um skalarwertige oder vektorisierte skalarwertige Differentialgleichungen höherer
     Ordnung zu diskretisieren.
 
-    Dennoch sei hier auf die Auswertung von \( 1 \)-Formen (Pfaffsche Formen) eingegangen, 
+    Dennoch sei hier auf die Auswertung von \( 1 \)-Formen (Pfaffsche-Formen) eingegangen, 
     denn sie werden zum einen für spätere numerischen Betrachtungen und zum anderen für die Behandlung von (Tangential-)Vektorproblemen
@@
     \end{align}
-    \( \alpha_{d}(v) \) ist in Anführungszeichen gesetzt, da die diskreten Formen diese schreibweise nicht hergeben (\( v \cong \nicefrac{\sigma^{1}_{\eps}}{|\sigma^{1}_{\eps}|} \notin K \)), 
+    \( \alpha_{d}(v) \) ist in Anführungszeichen gesetzt, da die diskreten Formen diese Schreibweise nicht hergeben (\( v \cong \nicefrac{\sigma^{1}_{\eps}}{|\sigma^{1}_{\eps}|} \notin K \)), 
     aber wir wollen hier auf unnötigen Formalismus verzichten und uns ist
     klar was damit gemeint ist.
-    Das Integral wurde an \( t=0 \) aproximiert, also mit der Mittelpunktsregel.
-    Daher können wir abschätzen (siehe \cite{einfNum}, Kapitel 7)
-    \todo{bei langeweile s mal explizit in lok.koords aufstellen um den Fehler besser abzuschätzen}
+    Das Integral wurde an \( t=0 \) approximiert, also mit der Mittelpunktsregel.
+    Daher können wir abschätzen (siehe \cite[Kap. 7]{einfNum})
     \begin{align}
@@
     Sei eine exakte Form \( \alpha\in\Omega^{1}(M) \) gegeben, das heißt es existiert ein \( f\in\Omega^{0}(M) \), sodass \( \alpha= \exd f \) gilt.
-    Mit dem Stokes Theorem (\cite{Marsden}, Kapitel 7.2) erhalten wir
+    Mit dem Stokes Theorem (s. \cite[Kap. 7.2]{Marsden}) erhalten wir
     \begin{align}
@@
     Wenn wir \( \left( x^{1},\ldots,x^{n} \right) \) als lokale Koordinaten der \( n \)-Mannigfaltigkeit am Punkt \( x_{0} \) wählen, 
-    so dass \( x^{1} \) gerade die Standartkoordinate entlang der abstrakten Kante \( s_{\eps} \) ist mit \( v=\dot{s}_{\eps}(0) \) als tangentialer Einheitsvektor,
+    so dass \( x^{1} \) gerade die Standardkoordinate entlang der abstrakten Kante \( s_{\eps} \) ist mit \( v=\dot{s}_{\eps}(0) \) als tangentialer Einheitsvektor,
     also für die dualen Basisvektoren gilt 
@@
     \end{align}
-    Da \eqref{eqExakt1FormPart1} nichts weiter als der Zentrale Differenzenquotient von \eqref{eqExakt1FormPart2} ist gilt
+    Da \eqref{eqExakt1FormPart1} nichts weiter als der Zentrale Differenzenquotient von \eqref{eqExakt1FormPart2} ist, gilt
     \begin{align}
@@
     \label{defAeussereAbleitung}
-    Für eine Mannigfalligkeit \( M \) und einem Primärgitter \( K \) heißt 
+    Für eine Mannigfaltigkeit \( M \) und einem Primärgitter \( K \) heißt 
     \begin{align}
@@
     Deshalb bezeichnen wir \eqref{eqAeussereAbleitung} auch als Korandoperator.
-    Des Weiteren ist somit Definition \ref{defAeussereAbleitung} representantenunabhängig (Wohldefiniertheit),
+    Des Weiteren ist somit Definition \ref{defAeussereAbleitung} repräsentantenunabhängig (Wohldefiniertheit),
     denn wenn \( \alpha_{1},\alpha_{2} \in \Omega^{p}(M) \) mit \( \psi(\alpha_{1}) = \psi(\alpha_{2}) \), 
@@
     falls \( K \) wohlzentriert ist.
-    Da das Dualgitter wiederum auch ein Primärgitter ist, gelten obige Definitionen dieses Abschnittes auch auf diesem. 
-    \todo{verweis auf Koketten C(*K) }
-    Somit ergeben sich die Berechnungsformeln in Tabelle \ref{tabFormelAbleitung}.
+    Da das Dualgitter wiederum auch ein Primärgitter ist, gelten obige Definitionen dieses Abschnittes auch auf diesem
+    (vgl. Abschnitt \ref{secHodgeStar}).
+    Somit ergeben sich Berechnungsformeln für 0- und 1-Formen, die in Tabelle \ref{tabFormelAbleitung} zusammengefasst sind.
     \begin{table}[htbp]
@@
   \end{align}
-  für ein lokales orthogonales\footnote{o.E.d.A, da die riemannsche Metrik \( g  \) lokal positiv definit und symetrisch ist, also auch diagonalisierbar} 
+  für ein lokales orthogonales\footnote{o.E.d.A, da die riemannsche Metrik \( g  \) lokal positiv definit und symmetrisch ist, also auch diagonalisierbar} 
   Koordinatensystem \( (x^{1}, x^{2}) \) mit Riemannmetrik \( g = \diag{g_{1},g_{2}} \), wobei \( g^{i}=(g_{i})^{-1} \) (vgl. \cite{nitschke}). 
@@
   (Der Hodge-Stern-Isomorphismus für \( 2 \)-Formen wurde schon in \eqref{eqHodgeIso2Form} angegeben.)
-  \todo{verweis auf diskrete vektorfelder in zukunftarbei}
 
@@
 \section{Hodge-Stern-Operator}
+\label{secHodgeStar}
 
@@
        Das Problem wurde sowohl mit DEC als auch FEM (mit linearen Ansatzfunktionen) 
-       numerisch berechnet (vgl. Abbildung \ref{figLaplaceSphere}).
-       Wie wir sehen ist die DEC-Lösung etwas besser als die der FEM.
+       numerisch berechnet.
+       Wie wir in Abbildung \ref{figLaplaceSphere} sehen ist die DEC-Lösung etwas besser als die der FEM.
        Auffällig bei der FEM-Lösung ist, dass die maximalen Fehler sich bei den Defekten\footnote{Als Defekt bezeichnen wir bei

### 2014-08-22 diploma/kapitel/DManni.tex
...

@@
     etwas anderes hingewiesen wird.
+
+    Eine Größe, die wir noch häufig benötigen werden ist das Volumen eines Simplexes.
+    \begin{definition}
+      Das Volumen eines \( p \)-Simplexes \( \sigma^{p} \) für \( p > 0 \) ist definiert durch
+      \begin{align}
+        \left| \sigma^{p} \right| &:= \int_{\sigma^{p}} dx^{1}\wedge dx^{2} \wedge \ldots \wedge dx^{p}\formkomma
+      \end{align}
+      wobei \( \left( x^{1}, x^{2}, \ldots, x^{p} \right) \) gerade die Koordinaten des \( p \)"~Dimensionalen Untervektorraumes des
+      \( \R^{N} \) sind in dem \( \sigma^{p} \) liegt.
+      Für \( p=0  \) definieren wir
+      \begin{align}
+        \left| \sigma^{0} \right| &:= 1 \formpunkt
+      \end{align}
+    \end{definition}
+    Damit ist das Volumen einer Ecke also 0, von einer Kante die Länge und von einem Dreieck der Flächeninhalt.
 
@@
     \end{align}
-   % \( l^{*} \) ist das Mittel aller 1-Ring Radii \(  l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \), das heißt
-   % \begin{align}
-   %   l^{*} &:= \frac{1}{N_{\left\{ \sigma^{0}\in K \right\}}} \sum_{\sigma^{0}\in K } l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \\
-   %   l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} &:= \frac{1}{2V_{\circlearrowleft\sigma^{0}}} \sum_{\sigma^{1}\succ\sigma^{0}}
-   %                                           |\sigma^{1}| \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}} |\sigma^{2}|      
-   % \end{align}
-   % wobei \( N_{\left\{ \sigma^{0}\in K \right\}} \) die Anzahl aller Knoten in K ist 
-   % und \( V_{\circlearrowleft\sigma^{0}}  \) die Fläche des 1-Rings \( \circlearrowleft\sigma^{0} \).
-   % Der Grund, warum hier der Radius \( l^{*}_{\circlearrowleft\sigma^{0}} \) gewichtet bezüglich der Dreieckflächen gemittelt wird,
-   % ist der, dass somit die Längen stumpfwinkliger Dreiecke weniger Beachtung bekommen.
-    Für \( k=1 \) kann man sich das so vorsellen, dass die beiden Knoten einer Kante \( \sigma^{1} \) sich abstoßen falls \( |\sigma^{1}| < l^{*}
+    Für \( k=1 \) kann man sich das so vorstellen, dass die beiden Knoten einer Kante \( \sigma^{1} \) sich abstoßen falls \( |\sigma^{1}| < l^{*}
     \), sich anziehen falls \( |\sigma^{1}| > l^{*}\) oder keine Kräfte wirken wenn \( |\sigma^{1}| = l^{*}\) gilt (siehe Abb. \ref{edgeLaw}).
@@
     zusammen ziehen, wo sich zum einen 1-Ringe aus 5 Dreieckelementen befinden und zum anderen wo die Krümmung der Mannigfaltigkeit klein ist.
-    Letzteres ist allerdings keine gute Eigenschaft, da gerade dort ein feineres Gitter von nöten wäre, wo die Oberfläche eine große Krümmung
+    Letzteres ist allerdings keine gute Eigenschaft, da gerade dort ein feineres Gitter vonnöten wäre, wo die Oberfläche eine große Krümmung
     aufweist.
-    Der andere Extremfall, \( k=1 \), würde zwar ein annährend gleich grobes Gitter erzeugen, aber in Experimenten zeigte sich, dass \eqref{euler}
-    dadurch instabil wird. Stabilisierend wirkt sich aber das Zuaddieren des folgenden Kraftansatzes aus.
+    Der andere Extremfall, \( k=1 \), würde zwar ein annähernd gleich grobes Gitter erzeugen, aber in Experimenten zeigte sich, dass \eqref{euler}
+    dadurch instabil wird. Stabilisierend wirkt sich aber das Hinzuaddieren des folgenden Kraftansatzes aus.
     \begin{figure}
@@
       \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/meshCorrector/EdgeLaw.eps}
-      \caption[Kantenkräfte für optimale Kantenlängen]{Kantenkräfte für an einem Knoten \( k = 1 \). Die eingezeichneten Radii entsprechen \( \frac{l^{*}}{2} \).}
+      \caption[Kantenkräfte für optimale Kantenlängen]{Kantenkräfte für an einem Knoten \( k = 1 \). Die eingezeichneten Radien entsprechen \( \frac{l^{*}}{2} \).}
       \label{edgeLaw}
@@
     Ein weiterer heuristischer Ansatz bezieht sich direkt auf die inneren Winkel eines Dreieckelements. 
-    Wie in Abbildung \ref{angleLaw} angedeutet bewirkt eine Verschiebung entlang der Kante eine änderung des Winkels.
-    Wird dabei, wie in Abbildung \ref{angleLaw}, die Kante länger, dann wird der Winkel an dem zuverscheibenen Knoten kleiner, et vice versa. 
+    Wie in Abbildung \ref{angleLaw} angedeutet bewirkt eine Verschiebung entlang der Kante eine Änderung des Winkels.
+    Wird dabei, wie in Abbildung \ref{angleLaw}, die Kante länger, dann wird der Winkel an dem zu verschiebenden Knoten kleiner, et vice versa. 
+    Somit ist ein sinnvoller Ansatz für die Kraft an einem Knoten \( \sigma_{0} \) in Abhängigkeit 
+    zur Kante \( \sigma^{1}_{i}\succ\sigma^{0} \) und dem Dreieck \( \sigma^{2}\succ\sigma^{1}_{i} \) 
     \begin{align}
@@
   \subsubsection{Kombination der Kantenkräfte}
-    Es hat sich gezeigt, dass \eqref{edgeForce} und \eqref{angleForce} gerade auf komplizierteren Gebieten einzeln entweder nicht das gewünschste Resultat liefern oder insatbil sind.
+    Es hat sich gezeigt, dass \eqref{edgeForce} und \eqref{angleForce} gerade auf komplizierteren Gebieten einzeln entweder nicht das gewünschte Resultat liefern oder instabil sind.
     Deshalb kombinieren wir die beiden Kräfte linear:
@@
   \subsubsection{Projektion der Kraftvektoren}
-    Des Weiteren, wie im Algorithmus \ref{AlgoForces} zu sehen, wird der Kraftvektor \( \vec{F}_{i} \) in den Tangentialraum projeziert, das heißt
-    \begin{align}
-      \vec{F}_{T_{p}M,i} = \vec{F}_{i} - (\vec{F}_{i}\cdot\vec{\nu_{i}})\vec{\nu_{i}}
-    \end{align}
-    wobei der Normalenvektor \( \vec{\nu_{i}}  \) am Knoten \( \sigma^{0}_{i} \) entweder als bekannt vorrausgesetzt ist,
-    über eine signierte Distanze Funktion \( \varphi \) ermittelt wird, also
-    \begin{align}
-      \vec{\nu_{i}} = \frac{\nabla\varphi}{\|\nabla\varphi\|}(\vec{x}_{i})
+    Des Weiteren, wie im Algorithmus \ref{AlgoForces} zu sehen, wird der Kraftvektor \( \vec{F}_{i} \) in den Tangentialraum projiziert, das heißt
+    \begin{align}
+      \vec{F}_{T_{p}M,i} = \vec{F}_{i} - (\vec{F}_{i}\cdot\vec{\nu_{i}})\vec{\nu_{i}} \formkomma
+    \end{align}
+    wobei der Normalenvektor \( \vec{\nu_{i}}  \) am Knoten \( \sigma^{0}_{i} \) entweder als bekannt vorausgesetzt ist,
+    über eine signierte Distanzfunktion \( \varphi \) ermittelt wird, also
+    \begin{align}
+      \vec{\nu_{i}} = \frac{\nabla\varphi}{\|\nabla\varphi\|}(\vec{x}_{i}) \formkomma
     \end{align}
@@
     \begin{align}
-      \vec{\nu_{i}} = \frac{1}{|\circlearrowleft\sigma^{0}_{i}|} \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{0}_{i}} |\sigma^{2}|\cdot \vec{\nu}_{\sigma^{2}}
-    \end{align}
-    Somit kann im expliziten Eulervefahren \eqref{euler} \( \vec{F}_{T_{p}M,i}\) statt \( \vec{F}_{i} \) verwendet werden.
+      \vec{\nu_{i}} = \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{0}_{i}} \frac{|\sigma^{2}|}
+                                                    {\sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{0}_{i}}|\sigma^{2}| } \vec{\nu}_{\sigma^{2}}
+    \end{align}
+    Somit kann im expliziten Eulerverfahren \eqref{euler} \( \vec{F}_{T_{p}M,i}\) statt \( \vec{F}_{i} \) verwendet werden.
     Das müssen wir nicht machen, aber es bringt Vorteile. 
@@
       befinden sich pentagonale 1-Ringe. 
-      Dieses Startgitter wird nun auf den Ellipsoid projeziert (vgl. \ref{SubSubSecPhiProject}).
+      Dieses Startgitter wird nun auf den Ellipsoid projiziert (vgl. Abschnitt \ref{SubSubSecPhiProject}).
 
@@
       Geplottet wurde das Integralmittel \( \bar{\alpha}_{\max} \) (\texttt{AvMaxAngle}) der größten Winkel der Dreiecke
-      und der größte aller aximalen Winkel \(\alpha_{\max}^{\max} \) (\texttt{MaxMaxAngle}) nach jedem Iterationsschritt.
+      und der größte aller maximalen Winkel \(\alpha_{\max}^{\max} \) (\texttt{MaxMaxAngle}) nach jedem Iterationsschritt.
       \begin{align}
          \bar{\alpha}_{\max} &:= \frac{\int_{|K|}\alpha_{max}\mu}{\int_{|K|}\mu}
-                              = \frac{1}{V(K)} \sum_{\sigma^{2}\in K} |\sigma^{2}| \left< \alpha_{max}, \star\sigma^{2} \right> \\
-         \alpha_{\max}^{\max} &:= \max\left\{ \left< \alpha_{max}, \star\sigma^{2} \right> \middle| \sigma^{2} \in K \right\}
+                              = \frac{1}{V(K)} \sum_{\sigma^{2}\in K} |\sigma^{2}| \alpha_{max}^{\sigma^{2}} \\
+         \alpha_{\max}^{\max} &:= \max\left\{ \alpha_{max}^{\sigma^{2}} \middle| \sigma^{2} \in K \right\}
       \end{align}
@@
       und \( \mu\in\Lambda^{2}(|K|) \) die die stückweise konstante Volumenform auf \( |K| \).
-      \( \left< \alpha_{max}, \star\sigma^{2} \right> \) ist der größte Winkel auf dem Dreieck \( \sigma^{2} \).
+      \( \alpha_{max}^{\sigma^{2}} \) ist der größte Winkel auf dem Dreieck \( \sigma^{2} \).
 
@@
       Die in der FEM häufig anzutreffende Verfeinerung, nämlich die Halbierung der Dreiecke, führt zu 1-Ringen aus 4 Flächenelementen an den neu
-      enstandenen Knoten und ist somit im Algemeinen nicht zulässig für unsere Triangulierung.
+      entstandenen Knoten und ist somit im Allgemeinen nicht zulässig für unsere Triangulierung.
       Eine Möglichkeit Dreiecke zu verfeinern und trotzdem eine Ausgangssituation für ein wohlzentriertes Gitter zu schaffen ist das Vierteln von
@@
 
-      Nachdem die neuen Knoten auf die Mannigfaltigkeit projeziert werden ist im Allgemeinen noch nicht sichergestellt, dass ein wohlzentrierte
+      Nachdem die neuen Knoten auf die Mannigfaltigkeit projiziert werden ist im Allgemeinen noch nicht sichergestellt, dass ein wohlzentrierte
       Triangulation vorliegt. Deshalb wenden wir unseren Algorithmus \eqref{euler} darauf an.
-      Wenn vor der Verfeinerung ein zulässiges Gitter vorlag, dann zeigt sich, dass wir nur sehr wenige Iterationsschritte benötigen um ein
-      zulässiges Gitter wieder herzustellen. Abbildung \ref{AbbVerfeinerung} zeigt das Resultat nach nur einem Eulerschritt mit zwei verschiedenen
+      Wenn vor der Verfeinerung ein zulässiges Gitter vorlag, dann zeigt sich, dass wir nur sehr wenige Iterationsschritte benötigen um
+      wieder ein
+      zulässiges Gitter herzustellen. Abbildung \ref{AbbVerfeinerung} zeigt das Resultat nach nur einem Eulerschritt mit zwei verschiedenen
       Parameterkonfigurationen. Hier wurde ein Dreieck verfeinert (links). Das Gitterverbesserungsverfahren erzeugt zum einen wohlzentrierte
-      Dreiecke bei denen die Abmessungen weitestgehend gleich bleiben (mitte) und bei denen die neu entstandenen Elemente schrumpfen aber die Winkel
-      besser sind (rechts).
+      Dreiecke bei denen die Abmessungen weitestgehend gleich bleiben (Mitte) und bei denen die neu entstandenen Elemente schrumpfen,
+      jedoch die Winkel
+      besser sind (rechts) als bei der anderen Parameterkonfiguration.
 
      \begin{fazit}
-        blub
+        Prinzipiell ist es also möglich ein wohlzentriertes Gitter aus einer Ausgangstriangulation zu erzeugen, wenn genügend viele
+        Informationen über die stetige Oberfläche bekannt sind. 
+        Zum Teil reichen auch nur wenige Eulerschritte aus um Wohlzentriertheit zu erreichen, jedoch um in gewissen Sinne gleichmäßige
+        Gitter zu bekommen muss wesentlich mehr Aufwand betrieben werden, der unter Umständen den des eigentlichen Problems, wie das Lösen
+        einer Partiellen Differentialgleichung auf der Oberfläche, bei weitem übersteigt.
      \end{fazit}
@@
     \label{secImpliziteMannigfaltigkeiten}
-    Oftmals ist eine Oberfläche \( M\subset\R^{3} \) nicht explizit über eine Immersion 
+    Oftmals ist eine Oberfläche \( M\subset\R^{3} \) nicht explizit über eine Parametrisierung 
     \begin{align}
@@
     \end{align}
-    gegeben, sondern über den 0-Level-Set einer signierten Distanzfunktion
-    \begin{align}
-      \varphi = \pm\text{dist}(\cdot,M) = \pm\inf_{\vec{x}\in M} d(\cdot,\vec{x})
-    \end{align}
-    mit einer beliebigen (ausreichend glatten) Metrik \( d \) im \( \R^{3} \).
-    Die 2-Mannigfaltigkeit ist dann definiert durch 
+    gegeben, sondern über den 0-Level-Set einer signierten Distanzfunktion \( \varphi:\R^{3}\rightarrow\R \).
+    Die 2-Mannigfaltigkeit kann dann durch 
     \begin{align}
@@
     \end{align}
-    Solche implizit beschriebenen Oberflächen liegen zum Beispiel bei 3D-Phasenfeldproblemen vor 
+    beschrieben werden.
+    Solche implizit beschriebenen Oberflächen liegen zum Beispiel bei dreidimensionalen Phasenfeldproblemen vor 
     (z.B. Allen-Cahn-, Cahn-Hilliard- oder Phase-Field-Crystal-Modell). 
-    Die Distanzfunktion\footnote{auch Phasen- oder Ordnungsfunktion genannt} \( \varphi:\R^{3}\rightarrow\R \) ist dort gerade die Lösung dieser Probleme
-    und das 0-Niveau dieser Funktion beschreibt die Phasengrenzen.
+    Die Distanzfunktion\footnote{auch Phasen- oder Ordnungsfunktion genannt} \( \varphi\) ist dort gerade die Lösung dieser Probleme
+    und das Null-Niveau dieser Funktion beschreibt die Phasengrenzen.
 
@@
     Dadurch zeigt der Gradient \( \nabla\varphi(\vec{x}) \) für alle \( \vec{x}\in M \) in Richtung der äußeren Normalen.
-    "`Außen"' und "`innen"' ist durch die Orientierung der Mannnigfaltigkeit gegeben. 
-    In Falle von 2-Mannigfaltigkeiten ohne Rand, ist "`innen"' gerade das von der Oberfläche umschlossene Gebiet im \( \R^{3} \).
+    "`Außen"' und "`innen"' ist durch die Orientierung der Mannigfaltigkeit gegeben. 
+    In Falle von 2"~Mannigfaltigkeiten ohne Rand, ist "`innen"' gerade das von der Oberfläche umschlossene Gebiet im \( \R^{3} \).
 
@@
       Wenn bei einem Simplizialkomplex, welches die Oberfläche approximiert, neue Knoten enstehen oder vorhandene verschoben werden sollen,
-      dann ist es notwendig diese Knoten auf die Mannigfaltigkeit zu projezieren. 
-      Denn eine Bedingung an den Simplizialkomplex ist, dass die Knoten dort und auf dem abstrakten Simplizialkomplex übereinstimmen.
+      dann ist es notwendig diese Knoten auf die Mannigfaltigkeit zu projizieren, 
+      denn eine Bedingung an den Simplizialkomplex ist, dass die Knoten dort und auf dem abstrakten Simplizialkomplex übereinstimmen.
 
@@
       \end{align}
-      für den Knoten mit den Koordinaten \( \vec{y} \), der sich noch nicht auf der Mannigfaltigkeit \( M \) befindet 
+      für den Knoten mit den Koordinaten \( \vec{y}\in\R^{3}\setminus M \), der sich noch nicht auf der Mannigfaltigkeit \( M \) befindet 
       und damit \( \varphi(\vec{y}) \neq 0 \) gilt.
@@
         \includegraphics[width=0.5\textwidth]{bilder/projection/projection.eps}
-        \caption[Projektion]{Darstellung des Punktes \( \vec{y} \) und dessen projezierter Punkt \( \vec{x} \)}
+        \caption[Projektion]{Darstellung des Punktes \( \vec{y} \) und dessen projizierter Punkt \( \vec{x} \)}
         \label{AbbProjection}
@@
       Der kürzeste Weg mit Länge \( \varepsilon \) steht im rechten Winkel zur Oberfläche am Punkt \( \vec{x} \) (siehe Abb. \ref{AbbProjection}).
-      \begin{align}
-        \vec{x} &= \vec{y} + \frac{\varepsilon}{\|\nabla\varphi(\vec{x})\|} \nabla\varphi(\vec{x}) \\
-                &= \vec{y} + h \nabla\varphi(\vec{x}) \label{EqProjection}
+      Für den gesuchten Punkt \( \vec{x}\in M \subset \R^{3} \) folgt somit
+      \begin{align}
+        \vec{x} &= \vec{y} + \frac{\varepsilon}{\|\nabla\varphi(\vec{x})\|} \nabla\varphi(\vec{x})
+                = \vec{y} + h \nabla\varphi(\vec{x}) \label{EqProjection}
       \end{align}
@@
       \end{align}
-      Dieses Nullstellenproblem lösen wir in erster Nährung mittels Newton-Verfahren und Startlösung \( h=0 \).
+      Dieses Nullstellenproblem lösen wir in erster Näherung mittels Newton-Verfahren und Startlösung \( h=0 \).
       \begin{align}
@@
       auf.
+      Diese numerische Projektion, die wir hier nun erhalten haben, ist für unsere Zwecke vollkommen ausreichend und lieferte in allen
+      Berechnungen, die im Rahmen dieser Arbeit gemacht wurden, ausgezeichnete Ergebnisse.
+      Als Abbruchskriterium wurde fast immer \( \varphi(\vec{y}) < 1.0E-8 \) gewählt, das nach wenigen Iterationsschritten erreicht wurde.

### 2014-08-24 diploma/kapitel/Curvature.tex
weiter mit GB-Impl

@@
     In vielen wissenschaftlichen Problemen kann die Krümmung
-    einer Oberfläche eine entscheidene Rolle spielen. 
+    einer Oberfläche eine entscheidende Rolle spielen. 
     Sie kann zum Beispiel ein wichtiger Bestandteil von Differentialgleichungen sein.
@@
     \begin{align}
-      \mathfrak{g} = 1 - \frac{1}{4\pi}\int_{M}Kd\mu
+      \mathfrak{g} = 1 - \frac{1}{4\pi}\int_{M}K\mu
     \end{align}
     einer orientierten Mannigfaltigkeit \( M \) ohne Rand mit Gaußscher Krümmung \( K \),
-    was dierekt aus dem Satz von Gauß-Bonnet 
-    und den Zusammenhang für die Euler-Charakeristik \( \chi = 2-2\mathfrak{g} \) folgt.
+    was direkt aus dem Satz von Gauß-Bonnet 
+    und den Zusammenhang für die Euler-Charakteristik \( \chi = 2-2\mathfrak{g} \) folgt.
     Unter den gewählten Voraussetzungen gibt \( \mathfrak{g} \) die Anzahl der "`Löcher"'/"`Poren"'/"`Henkel"' an.
 
-    Es ließen sich noch weitere Beispiele finden in dem diverse Krümmungsgrößen für die Behandlung von
-    Nöten wären.
+    Es ließen sich noch weitere Beispiele finden in dem diverse Krümmungsgrößen für die Behandlung vonnöten wären.
     Oftmals liegt die Oberfläche allerdings nur als diskrete Eingangsgröße vor. 
@@
     geometrische Werte nicht bekannt und müssen Approximiert werden.
-    Wir werden uns in diesem Kapitel speziell die Gaußsche und die mittlere Krümmung betrachten.
-    Diese werden wir mit hilfe des DECs approximieren und zum einen mit den Ergebnissen von C.-J. Heine 
+    Wir werden uns in diesem Kapitel speziell mit der Gaußsche und der mittlere Krümmung beschäftigen.
+    Diese werden wir mit Hilfe des DECs approximieren und zum einen mit den Ergebnissen von C.-J. Heine 
     \cite{heine} vergleichen und zum anderen, im Falle der Gauß-Krümmung, mit einer naiven 
     Gauß-Bonnet-Diskretisierung.
+    Insgesamt werden wir vier verschiedene Verfahren herleiten.
+    \begin{description}
+      \item[(S*)] Berechnung der Weingartenabbildung, wenn die Oberflächennormalen bekannt sind, zur
+              Bestimmung von \( K \) und \( H \)
+      \item[(S*AvN)] Berechnung der Weingartenabbildung, wenn die Oberflächennormalen nicht bekannt sind, zur
+              Bestimmung von \( K \) und \( H \)
+      \item[(LX)] Berechnung des Krümmungsvektors zur Bestimmung von \( H \)
+      \item[(GB)] Berechnung von \( K \) mit dem Gauß-Bonnet-Operator
+    \end{description}
   \end{ziel}
@@
   \( S \) gibt uns Informationen über die Gestalt von \( M \). 
-  Sie misst in einer gewissen Weise wie sehr sich die Oberfläche von einer Ebenene unterscheidet, speziell ist \( M \) eine flache Ebene
-  genau dann wenn die Weingartenabbildung identisch Null ist.
+  Sie misst in einer gewissen Weise wie sehr sich die Oberfläche von einer Ebene unterscheidet, speziell ist \( M \) eine flache Ebene
+  genau dann, wenn die Weingartenabbildung identisch Null ist.
   Des Weiteren lassen sich aus der Weingartenabbildung die Hauptkrümmungen \( k_{1} \) und \( k_{2} \) herleiten und damit auch die
-  Gaußkrümmung \( K = k_{1}*k_{2} \) und die mittlere Krümmung \( H = \frac{1}{2}\left( k_{1} + k_{2} \right) \).
-  Die 1. Fundamentalform ist eine Größe der inneren Geometry und kann somit alleine auf der Oberfläche selbst bestimmt werden
+  Gaußkrümmung \( K = k_{1}\cdot k_{2} \) und die mittlere Krümmung \( H = \frac{1}{2}\left( k_{1} + k_{2} \right) \).
+  Die 1. Fundamentalform ist eine Größe der inneren Geometrie und kann somit alleine auf der Oberfläche
+  selbst bestimmt werden,
   invariant gegenüber jeglicher Einbettungen/Parametrisierungen.
-  Das ist bei der Weingartenabbildung anders, sie hängt von der äußeren Geometrie ab, d.h. die der Einbettung in einem Ambienteraum.
-  In unserem Fall ist das der \( \R^{3} \) und die Weingartenabbildung lässt sich über das Normalenvektorfeld (Gaussabbildung)
+  Das ist bei der Weingartenabbildung anders, sie hängt von der äußeren Geometrie ab, 
+  das heißt von der Einbettung in einem Ambienteraum.
+  In unserem Fall ist das der \( \R^{3} \) und die Weingartenabbildung lässt sich über das Normalenvektorfeld 
+  (Gaußabbildung)
   \begin{align}
@@
   Bei der Definition von \( S \) ist etwas Obacht geboten, weil sie oft auch mit negativen Vorzeichen definiert wird.
-  Da wir uns aber vordergründig für dessen Eigenwerte interessieren spielt das Vorzeichen aber keine Rolle für uns.
   Anders als in \cite{heine} angegeben ist die Weingartenabbildung (\( (1,1) \)-Tensor) nicht die 2. Fundamentalform
@@
   Die erweiterte Weingartenabbildung eingeschränkt auf \( T_{\vec{x}}M \)\ in lokalen Koordinaten ist dann gerade \( S \),
-  \todo{genauer}
-  wobei die Eigenwerten von \( \bar{S} \) gleich \( \left\{ k_{1},k_{2},0 \right\} \) sind.
-  Einen Beweis dazu findet sich in \cite{kimura} (Part 2, Kap. 2).
+  wobei die Eigenwerten von \( \bar{S} \) gleich \( \left\{ 0, k_{1},k_{2} \right\} \) sind.
+  Einen Beweis dazu findet sich in \cite[Part 2, Kap.2]{kimura}.
 
@@
     nutzen wir den von der MTL4 (Matrix Template Library 4) bereitgestellten QR-Algorithmus.
-    Der betragsmäßig kleinste Eigenwert, der annährend null ist, ist o.E.d.A. \( \lambda_{0} \).
+    Der betragsmäßig kleinste Eigenwert, der annähernd null ist, ist o.E.d.A. \( \lambda_{0} \).
     Somit können die Gaußsche Krümmung und die mittlere Krümmung durch
@@
     Die Weingartenabbildung \( S \) ist symmetrisch, das können wir von der numerisch ermittelten nicht exakt erwarten.
-    Deshalb berechnen wir auch alle Einträge von \( S^{\overline{pd}} \) und nicht nur die obere oder untere Dreicksmatrix. 
+    Deshalb berechnen wir auch alle Einträge von \( S^{\overline{pd}} \) und nicht nur die obere oder
+    untere Dreiecksmatrix. 
     Die Eigenwerte können dann über die symmetrisch gemittelten Matrix erhalten werden, also von der Matrix
@@
     Es ist nicht klar wo der Normalenraum auf den Ecken des Polyeders \( |K| \) liegen soll, denn eindeutig ist er nur auf den Inneren der Dreiecke
-    bzw. auf den Voronoiecken.
+    bzw. auf den Voronoi-Ecken.
     Deshalb mitteln wir wieder über einen 1-Ring des Primärgitterpunktes \( v \) zu
@@
     \eqref{eqNormalMittel} und damit durchmultiplizieren der Gleichung mit \( \left| \star v_{i} \right| \), dann können auch hier die
-    Eckennormalen elementweise bestimmt werden.
+    Ecken-Normalen elementweise bestimmt werden.
     Dadurch ergibt sich das lineare Gleichungssystem
@@
     Zusammen ergibt das 12 DOFs pro Knoten \( v \).
-    Gleichung \eqref{eqWeingartenEq1} (3 Dofs pro Knoten) und \eqref{eqWeingartenEq2} (9 Dofs pro Knoten) 
-    könnenten zwar auch seperat gelöst werden wodurch wir
-    Speichervorteile hätten, aber das Lösen der beiden kleineren Gleichungssystem wäre nicht schneller, da der Lösungsaufwand für die
-    resultierenden dünnbesetzten Systeme mit angepassteen Lösern etwa linear ist.
+    Gleichung \eqref{eqWeingartenEq1} (3 DOFs pro Knoten) und \eqref{eqWeingartenEq2} (9 DOFs pro Knoten) 
+    könnten zwar auch separat gelöst werden, wodurch wir
+    Speichervorteile hätten, aber das Lösen der beiden kleineren Gleichungssystem wäre nicht schneller, 
+    da der Lösungsaufwand für die
+    resultierenden dünnbesetzten Systeme mit angepassten Lösern etwa linear ist.
     Hinzu würden außerdem noch Initialisierungskosten kommen.
@@
     wobei \( m_{v} = \sum_{\sigma^{2}\succ v} 1 \in \mathds{N}_{+}\) die Anzahl der \( 2 \)-Simplizes im 1-Ring um \( v \) ist.
-    Das Problem hierbei ist, dass \( m_{v} \) a priori auf einem einzelnen Dreieckselement nicht bekannt ist und damit vor dem Assemblieren
+    Das Problem hierbei ist, dass \( m_{v} \) a priori auf einem einzelnen Dreieckelement nicht bekannt ist und damit vor dem Assemblieren
     der Systemmatrix zusätzliche globale Arbeit in die Bestimmung aller \( m_{v} \) gesteckt werden muss.
@@
       Für die Approximation der Krümmungsgrößen mit den exakten Normalen bekommen wir etwa eine experimentelle Konvergenzordnung von 2.
-      Gerade in der Maximumsnorm überascht das ein wenig, da in Beispiel \ref{bspGradTorus} der diskrete Gradient auf feineren Gitter eine
+      Gerade in der Maximumsnorm überrascht das ein wenig, da in Beispiel \ref{bspGradTorus} der diskrete Gradient auf feineren Gitter eine
       schlechteres Konvergenzverhalten aufwies.
@@
       (der von \( \vecover{\nu}{\conn} \) ist ähnlich).
-      Wie wir sehen liegt das schlechte Konvergenzverhalten nicht primär an die Mittelung der Normalen an sich.
-      Vermutlich kommt es bei kleiner werdenen \( h \) zur starken Rundungsfehlern bei der Differenz in der Gradientenbildung, denn
-      hier werden zwei Werte von einander abgezogen, die auf überlappenden Bereichen gemittelt werden. 
+      Wie wir sehen liegt das schlechte Konvergenzverhalten nicht primär an der Mittelung der Normalen an sich.
+      Vermutlich kommt es bei kleiner werdenden \( h \) zur starken Rundungsfehlern bei den Differenzen in der 
+      Gradientenbildung, denn
+      hier werden lokal zwei Werte von einander abgezogen, die auf überlappenden Bereichen gemittelt werden. 
       In Abbildung \ref{figMeanTorus} ist die mittlere Krümmung und die lokalen absoluten Fehler für die Berechnung mit \(
@@
       Auch hier können wieder gewisse Strukturen im Fehlerbild erkannt werden, was darauf schließen lässt, dass der Fehler von der Gestalt
-      der Dreieckselemente und seinen Nachbarn abhängt, denn auf den Niveaulinien des Fehlers sind die Gitter nahezu gleich.
+      der Dreieckelemente und seinen Nachbarn abhängt, denn auf den Niveaulinien des Fehlers sind die Gitter nahezu gleich.
       Hierbei konnte eine Verbindung zu diversen Gitterqualitätsmaßen
@@
       \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
-        \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
-        \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+        \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
+        \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
         1360 & 0.263 & 4.21E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.18E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.59E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.84E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
       \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & 
-        \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
-        \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\max}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+        \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{K} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2}^{H} \)} &
+        \multicolumn{1}{c|}{EOC} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{\infty}^{H} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
       1360 & 0.263 & 6.01E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.20E-01 & \multicolumn{1}{l|}{} & 2.68E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 3.77E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
         \caption[Fehler Gauß-/mittlere Krümmung aus Weingartenabb. auf Torus]
-                {(LogLogPlot) Fehler in diskreter \( L_{2} \)- und Maximumsnorm für die Gaußkrümmung \( K \) bzw. mittlere Krümmung \( H \) berechnet aus
+                {(Log-Log-Plot) Fehler in diskreter \( L_{2} \)- und Maximumsnorm für die Gaußkrümmung \( K \) bzw. mittlere Krümmung \( H \) berechnet aus
                 der Weingartenabbildung mit exakten Normalen (KExN)/(HExN), 
@@
     \begin{fazit}
-      Wenn die Normalvektoren an jedem Koten der Obeflächentriangulierung bekannt sind, zum Beispiel aus einer Parametrisierung
+      Wenn die Normalenvektoren an jedem Koten der Obeflächentriangulierung bekannt sind, zum Beispiel aus einer Parametrisierung
       \( \vec{x}: \left( u,v \right) \mapsto \left( x,y,z \right)\) durch
@@
       \end{align}
-      dann können mit der diskreten Weingartenabbildung gute Ergebnisse erziehlt werden.
-      Sind dagegen die Normalen nicht bekannt, so muss in zunkünftigen Arbeiten entweder eine angepasstere Möglichkeit bereitgestellt
+      dann können mit der diskreten Weingartenabbildung gute Ergebnisse erzielt werden.
+      Sind dagegen die Normalen nicht bekannt, so muss in zukünftigen Arbeiten entweder eine angepasstere Möglichkeit bereitgestellt
       werden die Normalen an den Ecken des Polyeders zu gewinnen oder ein für diese Problemstellung geeigneter diskreter Gradient,
-      zum Beispiel ein Dual-Primär-Gradient für eine diskrete duale \( 0 \)-Form ausgewerten auf den primären Gitterpunkten.
-      Hätten wir so einen Gradienten, dann könnten die Elementnormalen \( \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \)direkt auswerten für eine
-      Berechnung der diskreten Weingartenabbildung auf den Ecken.
+      zum Beispiel ein Dual-Primär-Gradient für eine diskrete duale \( 0 \)-Form ausgewertet auf den primären Gitterpunkten.
+      Hätten wir so einen Gradienten, dann könnten wir die Elementnormalen \( \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \) direkt 
+      für eine
+      Berechnung der diskreten Weingartenabbildung auf den Ecken auswerten.
 
@@
 \section{Krümmungsvektor}
+  \label{secKruemmungsvektor}
   Der Krümmungsvektor \( \vec{H} \) ist die mittlere Krümmung in Normalenrichtung unter Beachtung der Dimension \( n \) der Oberfläche.
-  Das heißt in unserem Fall für eine \( 2 \)-Mannigfaltigkeit
+  Für eine \( 2 \)-Mannigfaltigkeit gilt
   \begin{align}
@@
   \end{align}
-  Nach \cite{chen} (Kap. 4.5) gilt für jede isometrische Immersion \( \vec{x}:M\rightarrow \R^{3} \)
+  Nach \cite[Kap.4.5]{chen} gilt für jede isometrische Immersion \( \vec{x}:M\rightarrow \R^{3} \)
   \begin{align}
@@
   \end{align}
-  Es ist leicht zu sehen, dass die Inklusion als Identität eingeschrängt auf \( M \) eine isometrische Immersion ist 
+  Es ist leicht zu sehen, dass die Inklusion als Identität eingeschränkt auf \( M \) eine isometrische Immersion ist 
   (\( g\equiv I \) und der Pushforward \( \iota_{*}:T_{p}M \rightarrow T_{p}\R^{3} \) ist injektiv).
-  Mit Hilfe des DEC-diskretisiertem Laplace-Beltrami-Operators erhalten wir nun das diskreten Problem
+  Mit Hilfe des DEC-diskretisiertem Laplace-Beltrami-Operators erhalten wir nun das diskrete Problem
   \begin{align}
@@
   Dieser Satz besagt speziell für eine orientierte Riemannsche Mannigfaltigkeit \( P \) mit nur stückweise differenzierbaren Rand (vgl.
-  \cite{berger}, Kap. 10.5)
+  \cite[Kap.10.5]{berger})
   \begin{align}
     \label{eqGaussBonnet}
-    \int_{P}K d\mu = 2\pi - \sum_{i=1}^{m}\beta_{i} - \int_{\partial P} k_{g} ds
+    \int_{P}K \mu = 2\pi - \sum_{i=1}^{m}\beta_{i} - \int_{\partial P} k_{g} ds
   \end{align}
@@
   Randkurve.
-  Diese Formel können wir auch auf eine abstrakte Voronoizelle \( P=\star\pi(v)\in C_{2}(\star L) \) für die Ecke \( v \in K^{(0)}=L^{(0)} \)
+  Diese Formel können wir auch auf eine abstrakte Voronoi-Zelle \( P=\star\pi(v)\in C_{2}(\star L) \) für die Ecke \( v \in K^{(0)}=L^{(0)} \)
   anwenden. 
-  Da die "`Knicke"' immer genau im Umkreismittelpunkt der Dreieckelemte um \( v \) sind, 
+  Da die "`Knicke"' immer genau im Umkreismittelpunkt der Dreieckelemente um \( v \) sind, 
   ergibt sich \( m=m_{v} \), die Anzahl der \( 2 \)-Simplizes des 1-Ringes um \( v \).
-  Die Appriximation besteht nun darin \( \star v \in C_{2}(\star K) \) als Nährung für \( \star\pi(v) \) in Gleichung \eqref{eqGaussBonnet}
+  Die Approximation besteht nun darin \mbox{\( \star v \in C_{2}(\star K) \)} als Näherung für \( \star\pi(v) \) in Gleichung \eqref{eqGaussBonnet}
   zu verwenden.
-  Da die Randkurve \( \partial(\star v) \) auf den differentierbaren Teilstücken gerade ist, verschwindet dort die geodätische Krümmung.
-  An den Schnitten mit den Primärkanten \( \star\sigma^{1}\cap\sigma^{1} = c(\sigma^{1})\in \csd K \) ist die geodetische Krümmung ebenfalls null,
+  Da die Randkurve \( \partial(\star v) \) auf den differenzierbaren Teilstücken gerade ist, verschwindet dort die geodätische Krümmung.
+  An den Schnitten mit den Primärkanten 
+  \begin{align}
+    \star\sigma^{1}\cap\sigma^{1} = c(\sigma^{1})\in \csd K 
+  \end{align}
+  ist die 
+  geodetische Krümmung ebenfalls null,
   da dort die Randkurve einen Winkel von genau \( \pi \) auf dem Polytop \( |K| \) hat (vgl. \cite{polthier}).
-  Weil nun die Volumenform \( d\mu = \sqrt{|g|} dx^{1} \wedge dx^{2} \) nichts weiter als das Hodge-Stern-Duale der Eins ist, das heißt 
-  \( d\mu = *1 \) und damit \(  K d\mu = *K \), ergibt sich folgende approximative Aufgabenstellung
+  Weil nun die Volumenform 
+  \begin{align}
+    d\mu = \sqrt{|g|} dx^{1} \wedge dx^{2}
+  \end{align}
+  nichts weiter als das Hodge-Stern-Duale der Eins ist, das heißt 
+  \( d\mu = *1 \) und damit \(  K \mu = *K \), ergibt sich folgende approximative Aufgabenstellung
   \begin{align}
@@
   automatisch erhalten mit dem Freiheitsgrad \( K \) am Knoten \( v \).
-  Der zugehörige "`primäre"' Gauss-Bonnet-Operator definiert sich dementsprechend in DEC-Notation
+  Der zugehörige "`primäre"' Gauß-Bonnet-Operator definiert sich dementsprechend in DEC-Notation durch
   \begin{align}
@@
   \end{align}
-  Der obere Index \( GB \) kann auch weggelassen werden, wenn klar ist, dass es sich um den Gauss-Bonnet-Operator handelt.
+  Der obere Index \( GB \) kann auch weggelassen werden, wenn klar ist, dass es sich um den Gauß-Bonnet-Operator handelt.
 

### 2014-08-24 diploma/kapitel/DEC.tex
weiter mit GB-Impl

@@
     Wie sind diese beiden Formen zu vergleichen? 
-    Beide geben haben zwar Antworten in \( \R \) aber die Differentialform nimmt einen Tangentialvektor und die diskrete Form eine Kante als Eingabe. 
+    Beide geben zwar Antworten in \( \R \) aber die Differentialform nimmt einen Tangentialvektor und die diskrete Form eine Kante als Eingabe. 
     Dazu sei eine Kante \( \sigma^{1}_{\eps} \in K\) der Länge \( 2\eps \) gegeben und deren abstrakte Kante \( s_{\eps}\in L \), die auf der Mannigfaltigkeit liegt, 
@@
     aber wir wollen hier auf unnötigen Formalismus verzichten und uns ist
-    klar was damit gemeint ist.
+    klar, was damit gemeint ist.
     Das Integral wurde an \( t=0 \) approximiert, also mit der Mittelpunktsregel.
@@
     Wenn wir \( \left( x^{1},\ldots,x^{n} \right) \) als lokale Koordinaten der \( n \)-Mannigfaltigkeit am Punkt \( x_{0} \) wählen, 
-    so dass \( x^{1} \) gerade die Standardkoordinate entlang der abstrakten Kante \( s_{\eps} \) ist mit \( v=\dot{s}_{\eps}(0) \) als tangentialer Einheitsvektor,
+    sodass \( x^{1} \) gerade die Standardkoordinate entlang der abstrakten Kante \( s_{\eps} \) ist mit \( v=\dot{s}_{\eps}(0) \) als tangentialer Einheitsvektor,
     also für die dualen Basisvektoren gilt 
@@
         \alpha(v) &= \left( \exd f \right)(v) = \sum_{i=1}^{n}\frac{\partial f}{\partial x^{i}} dx^{i}(v)
-                   = \nabla_{M}f \cdot v
-                   = \nabla_{M}f \cdot \dot{s}_{\eps}
+                   = \nabla f \cdot v
+                   = \nabla f \cdot \dot{s}_{\eps}
                    = \frac{d (f\circ s_{\eps})}{dt}(0) \formpunkt
@@
   Es ist der Satz von Stokes 
-  (\cite{Marsden}(Kap. 7.2), \cite{jaenich}(Kap. 9))
-  , den wir im vorherigen Abschnitt auch schon benutzt hatten.
+  (\cite[Kap.7.2]{Marsden}, \cite[Kap.9]{jaenich}), der im vorherigen Abschnitt auch schon benutzt wurde.
   Wir wollen ihn hier nochmal kurz niederschreiben.
@@
     Die diskrete äußere Ableitung lässt sich mit Hilfe des Satzes von Stokes und den Randoperator berechnen.
-    Es sei \( \alpha_{d}=\psi(\alpha)\in\Omega_{d}^{p}(K) \) eine diskrete \( p \)-Form und \( \sigma\in K^{(p+1)} \) ein \( (p+1) \)-Simplex, dann gilt
+    Es sei \( \alpha_{d}=\psi(\alpha)\in\Omega_{d}^{p}(K) \) eine diskrete \( p \)"~Form und \( \sigma\in K^{(p+1)} \) ein \( (p+1) \)-Simplex, dann gilt
     \begin{align}
@@
     Deshalb bezeichnen wir \eqref{eqAeussereAbleitung} auch als Korandoperator.
-    Des Weiteren ist somit Definition \ref{defAeussereAbleitung} repräsentantenunabhängig (Wohldefiniertheit),
-    denn wenn \( \alpha_{1},\alpha_{2} \in \Omega^{p}(M) \) mit \( \psi(\alpha_{1}) = \psi(\alpha_{2}) \), 
+    Des Weiteren ist Definition \ref{defAeussereAbleitung} repräsentantenunabhängig (Wohldefiniertheit),
+    denn wenn wir \mbox{\( \alpha_{1},\alpha_{2} \in \Omega^{p}(M) \)} wählen 
+    mit \( \psi(\alpha_{1}) = \psi(\alpha_{2}) \), 
     dann gilt für alle \( \sigma\in K^{(p+1)} \), dass
@@
                                                                = \left\langle \exd\psi(\alpha_{2}), \sigma \right\rangle
+                                                               \formpunkt
     \end{align}
@@
     Somit ergeben sich Berechnungsformeln für 0- und 1-Formen, die in Tabelle \ref{tabFormelAbleitung} zusammengefasst sind.
+  \end{bemerkung}
+
+  Alleine mit der äußeren Ableitung ließe sich auf einer \( 2 \)-Mannigfaltigkeit schon einiges Rechnen.
+  Sie definiert uns nämlich den Gradienten eines (glatten) Skalarfeldes 
+  \begin{align}
+    \begin{aligned}
+      \nabla: C^{\infty}(M) &\rightarrow \mathcal{V}^{\infty}(M) \\
+                            f  &\mapsto \left( \exd f \right)^{\sharp}
+                                        = \left[ g^{1} \frac{\partial f}{\partial x^{1}}, g^{2} \frac{\partial f}{\partial x^{2}} \right]^{T}
+    \end{aligned}
+  \end{align}
+  und die Rotation eines (glatten) (Tangential-)Vektorfeldes
+  \begin{align}
+    \begin{aligned}
+      \text{rot}: \mathcal{V}^{\infty}(M) &\rightarrow C^{\infty}(M) \\
+                \vec{v} = \left[ v^{1}, v^{2} \right]^{T} &\mapsto * \exd (\vec{v})^{\flat}
+                                                           = \frac{1}{\sqrt{|\det g|}}\left( \frac{\partial g_{2}v^{2}}{\partial x^{1}} -  \frac{\partial g_{1}v^{1}}{\partial x^{2}}\right)
+    \end{aligned}
+  \end{align}
+  für ein lokales orthogonales\footnote{o.E.d.A, da die riemannsche Metrik \( g  \) lokal positiv definit und symmetrisch ist, also auch diagonalisierbar} 
+  Koordinatensystem \( (x^{1}, x^{2}) \) mit Riemannmetrik \( g = \diag{g_{1},g_{2}} \), wobei \( g^{i}=(g_{i})^{-1} \) (vgl. \cite{nitschke}). 
+  Damit ergibt sich folgendes kommutatives Diagramm:
+  \begin{align}
+    \label{diag2DimAusAbleitung}
+    \begin{xy} \xymatrix{
+      \Omega^{0}(M) \ar[r]^{\exd} & \Omega^{1}(M) \ar[r]^{\exd} \ar@<-2pt>[d]_{\sharp} & \Omega^{2}(M) \ar[d]^{*}\\
+      C^{\infty}(M) \ar[r]_{\nabla} \ar[u]^{\text{id}} & \mathcal{V}^{\infty}(M) \ar[r]_{\text{rot}} \ar@<-2pt>[u]_{\flat} & C^{\infty}(M) }
+    \end{xy}
+  \end{align}
+  Die Übersetzungsisomorphismen \( \sharp \) (Sharp) zum "`hinaufziehen der Indizes"' und \( \flat \) (Flat) zum "'herunterziehen der Indizes"' sind gegeben durch
+  \begin{align}
+    \begin{aligned}
+      \sharp:&& \Omega^{1}(M) &\rightarrow \mathcal{V}^{\infty}(M) \\
+            &&   v_{1} dx^{1} + v_{2} dx^{2} &\mapsto \left[ g^{1}v_{1}, g^{2}v_{2} \right]^{T} = \left[ v^{1}, v^{2} \right]^{T}
+    \end{aligned}
+  \end{align}
+  und
+  \begin{align}
+    \begin{aligned}
+      \flat: \mathcal{V}^{\infty}(M) &\rightarrow \Omega^{1}(M) \\
+             \left[ v^{1}, v^{2} \right]^{T} &\mapsto g_{1}v^{1} dx^{1} + g_{2}v^{2} dx^{2} = v_{1} dx^{1} + v_{2} dx^{2} \formpunkt
+    \end{aligned}
+  \end{align}
+  (Der Hodge-Stern-Isomorphismus für \( 2 \)-Formen wurde schon in \eqref{eqHodgeIso2Form} angegeben.)
+
+  Um auch noch zwei weitere für die klassische Vektoranalysis wichtige Differentialoperatoren erster Ordnung zu diskretisieren,
+  nämlich die Rotation für Skalarfelder (Rot) und die Divergenz für Vektorfelder (Div), 
+  benötigen wir noch eine diskrete Version des Hodge-Stern-Operators.
+
     \begin{table}[htbp]
@@
     \end{table}
-  \end{bemerkung}
-
-  Alleine mit der äußeren Ableitung ließe sich auf einer \( 2 \)-Mannigfaltigkeit schon einiges Rechnen.
-  Sie definiert uns nämlich den Gradienten eines (glatten) Skalarfeldes 
-  \begin{align}
-    \begin{aligned}
-      \nabla: C^{\infty}(M) &\rightarrow \mathcal{V}^{\infty}(M) \\
-                            f  &\mapsto \left( \exd f \right)^{\sharp}
-                                        = \left[ g^{1} \frac{\partial f}{\partial x^{1}}, g^{2} \frac{\partial f}{\partial x^{2}} \right]^{T}
-    \end{aligned}
-  \end{align}
-  und die Rotation eines (glatten) (Tangential-)Vektorfeldes
-  \begin{align}
-    \begin{aligned}
-      \text{rot}: \mathcal{V}^{\infty}(M) &\rightarrow C^{\infty}(M) \\
-                \vec{v} = \left[ v^{1}, v^{2} \right]^{T} &\mapsto * \exd (\vec{v})^{\flat}
-                                                           = \frac{1}{\sqrt{|\det g|}}\left( \frac{\partial g_{2}v^{2}}{\partial x^{1}} -  \frac{\partial g_{1}v^{1}}{\partial x^{2}}\right)
-    \end{aligned}
-  \end{align}
-  für ein lokales orthogonales\footnote{o.E.d.A, da die riemannsche Metrik \( g  \) lokal positiv definit und symmetrisch ist, also auch diagonalisierbar} 
-  Koordinatensystem \( (x^{1}, x^{2}) \) mit Riemannmetrik \( g = \diag{g_{1},g_{2}} \), wobei \( g^{i}=(g_{i})^{-1} \) (vgl. \cite{nitschke}). 
-  Damit ergibt sich folgendes kommutatives Diagramm:
-  \begin{align}
-    \label{diag2DimAusAbleitung}
-    \begin{xy} \xymatrix{
-      \Omega^{0}(M) \ar[r]^{\exd} & \Omega^{1}(M) \ar[r]^{\exd} \ar@<-2pt>[d]_{\sharp} & \Omega^{2}(M) \ar[d]^{*}\\
-      C^{\infty}(M) \ar[r]_{\nabla} \ar[u]^{\text{id}} & \mathcal{V}^{\infty}(M) \ar[r]_{\text{rot}} \ar@<-2pt>[u]_{\flat} & C^{\infty}(M) }
-    \end{xy}
-  \end{align}
-  Die Übersetzungsisomorphismen \( \sharp \) (Sharp) zum "`hinaufziehen der Indizes"' und \( \flat \) (Flat) zum "'herunterziehen der Indizes"' sind gegeben durch
-  \begin{align}
-    \begin{aligned}
-      \sharp:&& \Omega^{1}(M) &\rightarrow \mathcal{V}^{\infty}(M) \\
-            &&   v_{1} dx^{1} + v_{2} dx^{2} &\mapsto \left[ g^{1}v_{1}, g^{2}v_{2} \right]^{T} = \left[ v^{1}, v^{2} \right]^{T}
-    \end{aligned}
-  \end{align}
-  und
-  \begin{align}
-    \begin{aligned}
-      \flat: \mathcal{V}^{\infty}(M) &\rightarrow \Omega^{1}(M) \\
-             \left[ v^{1}, v^{2} \right]^{T} &\mapsto g_{1}v^{1} dx^{1} + g_{2}v^{2} dx^{2} = v_{1} dx^{1} + v_{2} dx^{2} \formpunkt
-    \end{aligned}
-  \end{align}
-  (Der Hodge-Stern-Isomorphismus für \( 2 \)-Formen wurde schon in \eqref{eqHodgeIso2Form} angegeben.)
-
-  Um auch noch zwei weitere für die klassische Vektoranalysis wichtige Differentialoperatoren erster Ordnung zu diskretisieren,
-  nämlich die Rotation für Skalarfelder (Rot) und die Divergenz für Vektorfelder (Div), 
-  benötigen wir noch eine diskrete Version des Hodge-Stern-Operators.
 
@@
 
-  \todo[inline]{motivation: kein dachprodukt}
   Betrachten wir ein Vektorfeld \( \vec{v}:= \left[ v^{1}, v^{2} \right]^{T} \in \mathcal{V}^{\infty}(M) \) auf einer zweidimensionalen geschlossenen Riemannschen Mannigfaltigkeit \( M \)
@@
   als Antwort.
-  Der in der orthoganalen \( \frac{\partial}{\partial x^{2}} \)-Richtung gedrehte Basisvektor \( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \) 
+  Der in der orthogonalen \( \frac{\partial}{\partial x^{2}} \)-Richtung gedrehte Basisvektor \( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \) 
   (unter Beibehaltung der Länge \( \left\|\frac{\partial}{\partial x^{1}}\right\|_{g} = \sqrt{g_{1}}  \)) ist 
@@
   Auf Oberflächen dreht er nämlich Vektorfelder in orthogonaler Richtung.
-  Wird auf die \( 1\)-Form \( \vecflat{v} \) ebenfall der Hodge-Stern-Operator angewenden erhalten wir
+  Wird auf die \( 1\)-Form \( \vecflat{v} \) ebenfalls der Hodge-Stern-Operator angewendet erhalten wir
   \begin{align}
@@
   das heißt \( \{x\} = \pi(\sigma^{1})\cap\pi(\star\sigma^{1}) \).
-  Die 2. Approximation auf der dualen Kante erhalten wir ähnlich, wie schon in \eqref{eqApprox1Form}.
+  Die 2. Approximation in \eqref{eqIntegralMittelStern1Form} auf der dualen Kante erhalten wir ähnlich, wie schon in \eqref{eqApprox1Form}.
   Sei \( \alpha:=v_{1}dx^{1} + v_{2}dx^{2} = \vecflat{v} \), dann ergibt sich
@@
     auf \( |K| \) gegeben mit den Koordinaten \(\alpha_{i_{1}\ldots i_{p}} \). 
-    Mit der Inklusionsabbildung \( \iota: \sigma^{p} \hookrightarrow |K| \) und dass o.E.d.A. \( \left( x^{1},\ldots,x^{p} \right) \) die rechtwinkligen Koordinaten des von
+    Mit der Inklusionsabbildung \( \iota: \sigma^{p} \hookrightarrow |K| \) und dass o.E.d.A. \( \left(
+    x^{1},\ldots,x^{p} \right) \) die rechtwinkligen Koordinaten, des von
     den Kante(n) von
-    \( \sigma^{p}\in K \) aufgespannten \( p\)-dimensionalen \( \R \)-Vektorraums ist, gilt somit
+    \( \sigma^{p}\in K \) aufgespannten \( p\)-dimensionalen \( \R \)-Vektorraums sind, gilt somit
     \begin{align}
@@
     Auch hier werden wir wieder, aus schon weiter oben genannten Gründen, nur \( \alpha \) statt \( \iota^{*}\alpha \) für die zurückgezogene Differentialform schreiben.
-    Zunächsten wollen wir überprüfen wie gut sich die Integralauswertungen im Punkt \( c:=c(\sigma^{p}) \) abschätzen lassen, da dies der einzige gemeinsame Punkt von
+    Zunächst wollen wir überprüfen wie gut sich die Integralauswertungen im Punkt \( c:=c(\sigma^{p}) \) abschätzen lassen, da dies der einzige gemeinsame Punkt von
     \( \sigma^{p} \) und \( \star\sigma^{p} \) ist.
@@
                   - \int_{\sigma^{p}} \alpha_{1 \ldots p}(c) + (x-c)^{T}\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c) + \mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2}) dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} \right| \\
-      &= \left| \int_{\sigma^{p}}  (x-c)^{T}\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c) dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} + \mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2})\right| \\
-      &\le \int_{\sigma^{p}} \left| (x-c)^{T}\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c) \right| dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} +|\sigma^{p}| |\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2})| \\
-      &\le \int_{\sigma^{p}} \|x-c\|\|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} +|\sigma^{p}| |\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2})| \formtext{\footnotesize(Cauchy-Schwarz)}\\
-      &\le \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \int_{\sigma^{p}} \eps_{\sigma^{p}}  dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} +|\sigma^{p}| |\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2})| \\
-      &\le |\sigma^{p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \eps_{\sigma^{p}} + |\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2})| \right) \label{eq1}
+      &= \left| \int_{\sigma^{p}}  (x-c)^{T}\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c) dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} 
+                    +|\sigma^{p}|\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2})\right| \\
+      &\le \int_{\sigma^{p}} \left| (x-c)^{T}\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c) \right| dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} +|\sigma^{p}| \mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2}) \\
+      &\le \int_{\sigma^{p}} \|x-c\|\|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} +|\sigma^{p}| \mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2}) \formtext{\footnotesize(Cauchy-Schwarz)}\\
+      &\le \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \int_{\sigma^{p}} \eps_{\sigma^{p}}  dx^{1}\wedge\ldots\wedge dx^{p} +|\sigma^{p}| \mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2}) \\
+      &\le |\sigma^{p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \eps_{\sigma^{p}} + \mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2}) \right) \label{eq1}
     \end{align}
@@
             &= \frac{|\star\sigma^{p}|}{|\sigma^{p}|} \left| |\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(\alpha)(\sigma^{p}) \right| \\
-            &\le  |\star\sigma^{p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \eps_{\sigma^{p}} + |\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2})| \right)
+            &\le  |\star\sigma^{p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \eps_{\sigma^{p}} + \mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2}) \right)
     \end{align}
@@
       \left||\hat\sigma^{n-p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(*\alpha)(\hat\sigma^{n-p}) \right|
-        &\le |\hat\sigma^{n-p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| l_{\hat\sigma^{n-p}} + |\mathcal{O}(l_{\hat\sigma^{n-p}}^{2})| \right) \label{eq3}
+        &\le |\hat\sigma^{n-p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| l_{\hat\sigma^{n-p}} + \mathcal{O}(l_{\hat\sigma^{n-p}}^{2}) \right) \label{eq3}
     \end{align}
@@
        \left| |\star\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(*\alpha)(\star\sigma^{p})\right| 
-         &\le |\star\sigma^{p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\|\hat{l}_{\star\sigma^{p}}  + |\mathcal{O}(\hat{l}_{\star\sigma^{p}}^{2})| \right) \formpunkt
+         &\le |\star\sigma^{p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\|\hat{l}_{\star\sigma^{p}}  + \mathcal{O}(\hat{l}_{\star\sigma^{p}}^{2}) \right) \formpunkt
     \end{align}
@@
           &\le |\star\sigma^{p}| \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \left(\eps_{\sigma^{p}} + \hat{l}_{\star\sigma^{p}}\right)   \\
-          &\quad      + |\star\sigma^{p}||\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2} + \hat{l}_{\star\sigma^{p}}^{2})|
+          &\quad      + |\star\sigma^{p}|\mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2} + \hat{l}_{\star\sigma^{p}}^{2})
     \end{align}
@@
     \label{defDualHodgeStern}
-    Der diskrete Hodge-Stern-Operator \(*:\Omega^{p}_{d}(\star K) \rightarrow \Omega^{(n-p)}_{d}(K)\) defiert sich implizit über
+    Der diskrete Hodge-Stern-Operator \(*:\Omega^{p}_{d}(\star K) \rightarrow \Omega^{(n-p)}_{d}(K)\) definiert sich implizit über
     \begin{align}
@@
 
-  Dabei sei nochmal hervorgehoben, dass \(\Omega^{p}_{d}(\star K)  \) gerade als surjektives Bild definiert wurde und damit macht obige definition auch Sinn,
+  Dabei sei nochmal hervorgehoben, dass \(\Omega^{p}_{d}(\star K)  \) gerade als surjektives Bild definiert wurde und damit macht obige Definition auch Sinn,
   das heißt sie beschreibt tatsächlich das Bild aller \( \hat\alpha\in\Omega^{p}_{d}(\star K) \).
@@
     Da für alle \( \hat\alpha\in\Omega^{p}_{d}(\star K) \) ein \( \alpha\in\Omega^{n-p}_{d}(\star K) \) existiert,
-    sodass \( \hat\alpha = \star\alpha \) gilt, können wir mit Hilfe der Definitionen \ref{defDiskreteHodgeStern} und \ref{defDoppelSternBedingung} rechnen
+    sodass \( \hat\alpha = \star\alpha \) gilt, können wir mit Hilfe der Definitionen
+    \ref{defDiskreteHodgeStern} und \ref{defDoppelSternBedingung} rechnen, dass
     \begin{align}
@@
     \end{align}
-    da \( *\hat\alpha = **\alpha = (-1)^{p(n-p)}\alpha \) und \( **\psi(\hat\alpha) =  (-1)^{p(n-p)}\psi(\hat\alpha)\).
+    da \( *\hat\alpha = **\alpha = (-1)^{p(n-p)}\alpha \) und \( **\psi(\hat\alpha) =  (-1)^{p(n-p)}\psi(\hat\alpha)\)
+    gilt.
   \end{proof}
@@
     Die geometrischen Größen \( \eps_{\sigma^{p}} \) und \( \hat{l}_{\star\sigma^{p}} \) können aus der vorhergehenden Tabelle \eqref{tabGeometrischeGroessen} entnommen werden.
-    Die noch fehlenden (Abschätzungen der) Voluminas der Simplizes sind
+    Die noch fehlenden (Ab\-schät\-zun\-gen der) Volumina der Simplizes sind
     \begin{align}
@@
   \end{proof}
-  Letztere Abschätzung liese sich auch so lesen, dass sich für eine \( \hat{p} \)-Form \( \alpha\in\Omega^{\hat{p}}(M) \) 
+  Letztere Abschätzung ließe sich auch so lesen, dass sich für eine \( \hat{p} \)-Form \( \alpha\in\Omega^{\hat{p}}(M) \) 
   (lokal auf einem \( (2-\hat{p}) \)-Simplex) ebenfalls eine Ordnung von \( (3-\hat{p}) \) ergibt, wie schon in \eqref{eqKonsistenzHodge}.
@@
     Wobei bei einer Dimension \( n=2 \), wie auch für alle anderen geraden Dimensionen, immer gilt, dass \( \delta = -*\exd * \) ist.
-    Wird nun \( M \) durch ein wohlzentriertes Primärgitter \( K \) approximiert, dann können wir die Divergenz an einer Ecke \( v\in K \) numerisch berechnen.
+    Wird nun eine 2"~Mannigfaltigkeit \( M \) durch ein wohlzentriertes Primärgitter \( K \) approximiert, 
+    dann können wir die Divergenz an einer Ecke \( v\in K \) numerisch berechnen.
     Sei dazu die diskrete \( 1 \)-Form 
     \( \alpha:=\psi(\vecflat{v})\in\Omega_{d}^{1}(K) \)
-    gegeben.\\
+    gegeben.
+    Dann ergibt sich die diskrete Divergenz zu\\
     \begin{minipage}[b]{0.3\textwidth}
@@
                                                               \left\langle \alpha , \sigma^{1}_{i} \right\rangle
+                                                              \formpunkt
     \end{aligned}
@@
     Die Problemformulierung, das aufaddieren der Elementmatrizen sowie das Lösen des Gleichungssystem bleibt somit im Ursprünglichen Zustand erhalten.
-    Es ist somit sogar möglich Differentialgleichungssysteme mit DEC und FEM in einer einzelnen Problemformulierung gemischt zulösen.
+    Es ist somit unter Umständen sogar möglich Differentialgleichungssysteme mit DEC und FEM in einer einzelnen 
+    hybriden Problemformulierung gemischt zu lösen.
   \end{bemerkung}
@@
   \begin{fazit}
-    Auf einer 2-Mannigfalltigkeit lässt sich noch ein weiterer aus der klassischen Vektoranalysis bekannter Ableitungsoperator mit Hilfe der Koableitung darstellen.
-    Für \( f\in C^{\infty(M)} \) definiert sich die Rotation über
-    \begin{align}
-      \left( *\delta\left( *f \right) \right)^{\sharp} = -\left( *\exd f \right)^{\sharp} =: -\text{Rot} f \formpunkt
+    Auf einer 2-Mannigfaltigkeit lässt sich noch ein weiterer, aus der klassischen Vektoranalysis
+    bekannter, Ableitungsoperator mit Hilfe der Koableitung darstellen.
+    Für \( f\in C^{\infty}(M) \) definiert sich die Rotation über
+    \begin{align}
+      \left( \delta\left( *f \right) \right)^{\sharp} = -\left( *\exd f \right)^{\sharp} =: -\text{Rot} f \formpunkt
     \end{align}
@@
     Um auch nichtlineare Terme wie die Kontraktion (inneres Produkt) \( i_{\vec{v}}\alpha\in\Omega^{p-1}(M) \) 
-    oder die Lie-Ableitung \( \mathcal{L}_{\vec{v}}\alpha\in\Omega^{p}(M) \) für \( \vec{v}\in\mathcal{V}^{\infty} \) und \( \alpha\in\Omega^{p}(M) \) darzustellen
+    oder die Lie-Ableitung \( \mathcal{L}_{\vec{v}}\alpha\in\Omega^{p}(M) \) 
+    für \( \vec{v}\in\mathcal{V}^{\infty}(M) \) und \( \alpha\in\Omega^{p}(M) \) darzustellen
     benötigen wir noch das diskrete Dachprodukt \( \wedge \).
@@
     als algebraische Bedingung eine diskrete Lie-Ableitung erhalten.
-    Somit könnte zum Beispiel auch der Jacobian
+    Folglich wäre es zum Beispiel auch möglich den Jacobian
     \begin{align}
@@
     mit dem Strömungsfeld \( u = \text{Rot}\psi\in\mathcal{V}^{\infty}(M) \) und der Stromfunktion \( \psi\in C^{\infty}(M) \),
-    wie er in der Wirbelgleichung in \cite{nitschke} vorkommt, numerisch mit Hilfe des DECs als skalarwertiges Problem behandelt werden.
-    Auch eine direkte Diskretisierung des Konvektionstermes \( \mathcal{L}_{\vec{u}}\vecflat{u} \) in den Navier-Stokes-Gleichungen (vgl. \cite{Marsden}, Kap.8) wäre denkbar.
-    Das Problem an dem resultierendem (Tangential-)Vektorproblem ist, dass wir noch keine diskreten Übersetzungisomorphismen \( \sharp \) und \( \flat \) haben.
+    wie er in der Wirbelgleichung in \cite{nitschke} vorkommt, numerisch mit Hilfe des DECs als skalarwertiges Problem 
+    zu behandeln.
+    Auch eine direkte Diskretisierung des Konvektionstermes \( \mathcal{L}_{\vec{u}}\vecflat{u} \) in den
+    Navier-Stokes-Gleichungen (vgl. \cite[Kap.8]{Marsden}) wäre denkbar.
+    Das Problem an dem resultierendem (Tangential-)Vektorproblem ist, dass wir noch keine diskreten
+    Übersetzungsisomorphismen \( \sharp \) und \( \flat \) haben.
     Diese müssten in zukünftigen Arbeiten noch sinnvoll entwickelt werden.
@@
     Und wie wollen wir speichern?
-    Bei \( 1 \)-Formen ist es klar, im diskreten definieren sie sich über die Werte auf den Kanten, das heißt ein Freiheitsgrad auf jeder Kante.
+    Bei \( 1 \)-Formen ist das klar. 
+    Im diskreten definieren sie sich über die Werte auf den Kanten, das heißt ein Freiheitsgrad auf jeder Kante.
     Bei Vektorfeldern wird es da schon schwieriger. Am sichersten ist es diese auf den Dreieckelementen zu speichern (effektiv 2 Freiheitsgrade pro Element), da es dort einen eindeutigen
     Tangentialraum auf dem Polytop gibt. 
-    Tangentialvektoren auf den Ecken zuspeichern, wie es im flachen Fall üblich ist, wird zu Problemen führen, da auf den Ecken kein eindeutiger Tangentialraum definiert ist.
-    Eine Mittelung der umliegenden Tangentialräume der anliegenden Dreiecke (oder auch Kanten) scheint doch recht wilkürlich zu sein und könnte zu einem nicht lösbaren Gleichungssystem
-    führen. Es müssen drei Freigheitsgrade für die Ecken angesetzt werden für ein eigentlich zweidimensionales Problem, was zu einem überbestimmten System führen könnte.
+    Tangentialvektoren auf den Ecken zu speichern, wie es im flachen Fall üblich ist, wird zu Problemen führen, da auf den Ecken kein eindeutiger Tangentialraum definiert ist.
+    Eine Mittelung der umliegenden Tangentialräume der anliegenden Dreiecke (oder auch Kanten) scheint doch
+    recht willkürlich zu sein und könnte zu einem nicht lösbaren Gleichungssystem
+    führen. Es müssen drei Freiheitsgrade für die Ecken angesetzt werden für ein eigentlich zweidimensionales Problem, was zu einem überbestimmten System führen könnte.
     Auf jeden Fall würde es die (dünnbesetzte) Systemmatrix unnötig "`aufblähen"'.
@@
     Auf dem Primärgitter ließe sich diese Frage noch am einfachsten beantworten, da dort auf einem Simplex, nach dem Mittelwertsatz der Differentialrechnung, der Tangentialraum an
-    wenigstem einem Punkt auf dem zugehörigen abstrakten Simplex übereinstimmt, d.h. dort hätten wir zumindestens schonmal einen gemeinsamen Vektorraum zum vergleichen.
+    wenigstem einem Punkt auf dem zugehörigen abstrakten Simplex übereinstimmt, d.h. dort hätten wir zumindest 
+    schon mal einen gemeinsamen Vektorraum zum vergleichen.
     Für ein Simplex auf dem Dualgitter, wie wir es für den Hodge-Stern-Operator bräuchten, scheint die Situation schwieriger, da hier im allgemeinen die Ecken nicht auf der Mannigfaltigkeit
@@
     Für die äußere Ableitung spielt das keine Rolle da hier immer \( \exd\circ\pi^{*} = \pi^{*}\circ\exd \) gilt.
-    Die äußere Ableitung ist aber auch metrikunabgängig, der Hodge-Stern-Operator ist das im Allgemeinen nicht und damit haben wir solch eine Invariantz gegenüber den Pullback für eine 
+    Die äußere Ableitung ist aber auch metrikunabgängig, der Hodge-Stern-Operator ist das im Allgemeinen nicht und damit haben wir solch eine Invarianz gegenüber den Pullback für eine 
     nichtisometrische Abbildung \( \pi \) auch nicht.
@@
 
-    Wir werden hier den Laplace-Operator für skalare Größen diskretisieren um einen diskreten Laplace-Beltrami-Operator zuerhalten und diesen in der Poisson-Gleichung als Minimalbeispiel
-    auch testen. Desweiteren kann der Laplace-Operator auch zur Bestimmung der mittleren Krümmung benutzt werden wie wir in \ref{subsecKruemmungsvektor} noch sehen werden.
+    Wir werden hier den Laplace-Operator für skalare Größen diskretisieren um einen diskreten Laplace-Beltrami-Operator zu erhalten und diesen in der Poisson-Gleichung als Minimalbeispiel
+    auch testen. Desweiteren kann der Laplace-Operator auch zur Bestimmung der mittleren Krümmung benutzt
+    werden, wie wir in \ref{secKruemmungsvektor} noch sehen werden.
     Da hier Oberflächen ohne Rand betrachtet werden, wird auch keine Behandlung von Randbedingungen
@@
     \end{align}
-    Für eine zweidimensionale Mannigfaltigkeit mit orthogonalen Koordinaten und Metrik \( g=\diag{g_{1},g_{2}} \) lässt sich die Formel vereinfachen zu
+    Für eine zweidimensionale Mannigfaltigkeit mit orthogonalen Koordinaten und 
+    positiv definiter Metrik \( g=\diag{g_{1},g_{2}} \) lässt sich die Formel vereinfachen zu
     \begin{align}
@@
     \end{align}
+    Der zusätzliche Index \( d \) soll hervorheben, dass der Operator diskret ist.
+    In der Schreibweise der dualen Paarung, ist diese zusätzliche Indizierung nicht notwendig.
 
@@
         \centering\input{bilder/tikz/laplace}
-        \caption[Schema für Laplace]{1-Ring um \( v \) mit \( m+1 \) Dreieckelementen.
-                                     Die gepunkteten \( 1 \)-Simplizes sind die zu den Kanten 
+        \caption[Schema für Laplace]{1-Ring um \( v \) mit \mbox{\( m+1 \)} Dreieckelementen.
+                                     Die gepunkteten \( 1 \)"~Simplizes sind die zu den Kanten 
                                      \( \left[ v, v_{i} \right] \) dualen Kanten.
-                                     \( \alpha_{01} \) und \( \beta_{0m} \) sind die in \eqref{eqCotanFormel} verwendeten zur Ecke \( v_{0} \) gehörigen Winkel.}
+                                     \( \alpha_{01} \) und \( \beta_{0m} \) sind die in 
+                                     \eqref{eqCotanFormel} verwendeten und zur Ecke \( v_{0} \) gehörigen Winkel.}
         \label{figSchemaLaplace}
@@
       triangulierten Sphäre benutzt. 
-      Dort wird als Grundgitter ein Ikosaeder genutzt, der die Sphäre approximiert,
+      Dort wird als Grundgitter ein Ikosaeder heran gezogen, der die Sphäre approximiert,
       dann werden die 20 Dreiecke gleichmäßig unterteilt.
@@
       Der Kontext in \cite{arakawa} ist allerdings nicht durch das Äußere Kalkül motiviert, sondern ist Folge eines eher anschaulicheren Ansatzes.
-      Denn der Laplace-Operator kann an \( v \) approximiert werden, als den Fluss von \( \nabla f \), der aus der Voronoizelle hinaus fließt.
+      Denn der Laplace-Operator kann an \( v \) approximiert werden, als den Fluss von \( \nabla f \), 
+      der aus der Voronoi-Zelle hinaus fließt.
       \begin{align}
@@
       \end{align}
-      wobei \( i_{+} \) und \( i_{-} \) der Nachfolger bzw. Vorgänger von \( i \) ist modulo \( (m+1) \).
+      wobei \( i_{+} \) und \( i_{-} \) der Nachfolger bzw. Vorgänger von \( i \) modulo \( (m+1) \) ist.
       Es lässt sich leicht geometrisch zeigen, dass im Dreieck \( \sigma^{2}:=\left[ v, v_{i}, v_{i_{+}} \right] \) 
@@
 
-      Um die Nähe zur Finiten-Differenzen-Methode (FDM) zu zeigen lassen wir hier auch die wohlzentriertheit im Limes, also rechtwinklige Dreiecke, zu.
+      Um die Nähe zur Finiten-Differenzen-Methode (FDM) zu zeigen lassen wir hier auch die Wohlzentriertheit im Limes, also rechtwinklige Dreiecke, zu.
       Betrachten wir nun einen flachen 1-Ring um \( v \) mit vier rechtwinkligen Dreiecken, die alle die Kathetenlänge \( l \) haben (vgl. Abbildung \ref{fig5PunktStern}).
-      Dann haben alle Kanten die \( v \) als Anfang haben und auch dessen Voronoikanten die Länge \( l \). 
-      Die Voronoizelle \( \star v \) hat den Flächeninhalt \( l^{2} \).
+      Dann haben alle Kanten, die \( v \) als Anfang haben und auch dessen Voronoi-Kanten, die Länge \( l \). 
+      Die Voronoi-Zelle \( \star v \) hat den Flächeninhalt \( l^{2} \).
       Somit ergibt sich
@@
     \label{subsecLaplaceImplementierung}
-    \todo[inline]{änder M als bezeichner}
     Da \( \Delta_{B,d} f \) nichts weiter als eine Linearkombination der Auswertungen von \( f \) an den
@@
     Wenn wir zudem voraussetzen, dass wir rechentechnisch auf einem \( \sigma^{2}\in K \) nichts weiter
-    über alle anderen Dreiecke \( K^{(2)}\setminus\left\{ \sigma^{2} \right\} \) wissen, 
+    über alle anderen Dreiecke \mbox{\( K^{(2)}\setminus\left\{ \sigma^{2} \right\} \)} wissen, 
     dann kennen wir auch den Flächeninhalt \( \left| \star v_{i} \right| \) für eine Ecke 
@@
     Deshalb werden wir den Hodge-Operator auf den Laplace-Operator anwenden und somit \( \star\Delta_{B,d} f \)
-    auf der Voronoizelle \( v_{i} \) als duale Aufgabe berechnen, 
+    auf der Voronoi-Zelle \( v_{i} \) als duale Aufgabe berechnen, 
     denn der Flächeninhalt von \( \star v_{i} \) kürzt sich
@@
     \end{align}
-    mit \( f_{i} := \left[ f_{h} \right]_{i} := f(v_{i}) \) (\( i=0,\ldots,\sharp K^{(0)}-1 \)) 
+    mit \( f_{i} := \left[ f_{h} \right]_{i} := f(v_{i}) \) (\( 0 \le i < N_{\sigma^{0}} \)) 
     beziehungsweise 
-    \( f^{\sigma^{2}}_{l} := \left[ f^{\sigma^{2}} \right]_{l}:=f(v^{\sigma^{2}}_{l})\) 
-    (\( l=0,1,2 \))
+    \mbox{\( f^{\sigma^{2}}_{l} := \left[ f^{\sigma^{2}} \right]_{l}:=f(v^{\sigma^{2}}_{l})\)}
+    \mbox{(\( l=0,1,2 \))}
     und den Koeffizienten
@@
     Das elementweise aufsummieren ist korrekt, da für \( \sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right]\),
-    \( \sigma^{2}_{0}\succ\sigma^{1} \) und \( \sigma^{2}_{1}\succ\sigma^{1} \) gilt
+    \( \sigma^{2}_{0}\succ\sigma^{1} \) und \( \sigma^{2}_{1}\succ\sigma^{1} \) gilt, dass
     (vgl. Abbildung \ref{figLokaleNummerierung})
@@
     \end{align}
-    mit der symetrischen Elementmatrix \( A^{\sigma^{2}} \in \R^{3 \times 3} \) 
+    mit der symmetrischen Elementmatrix \( A^{\sigma^{2}} \in \R^{3 \times 3} \) 
     und dem Elementvektor \( f^{\sigma^{2}}\in\R^{3} \).
-    Besteht das Primärgitter nun aus \( M \) Ecken, also \( \sharp K^{(0)} = M \),
-    dann lässt sich die Elementmatrix auf eine \( (M\times M) \)-Matrix \( \bar{A}^{\sigma^{2}} \)erweitern 
+    Da das Primärgitter aus \( N_{\sigma^{0}} \) Ecken besteht,
+    lässt sich die Elementmatrix auf eine \mbox{\( ( N_{\sigma^{0}} \times N_{\sigma^{0}} ) \)-Matrix}
+    \( \bar{A}^{\sigma^{2}} \)erweitern 
     unter Beachtung
@@
     \begin{align}
-      A &:= \sum_{\sigma^{2}\in K} \bar{A}^{\sigma^{2}} \in \R^{M\times M}
+      A &:= \sum_{\sigma^{2}\in K} \bar{A}^{\sigma^{2}} \in \R^{N_{\sigma^{0}}\times N_{\sigma^{0}}}
     \end{align}
@@
     \begin{align}
-      A f_{h} &= \left[ \left\langle *\Delta_{B} f, \star v_{i}  \right\rangle\right]_{i=0,\ldots,M-1} \formpunkt
+      A f_{h} &= \left[ \left\langle *\Delta_{B} f, \star v_{i}  \right\rangle\right]_{0 \le i < N_{\sigma^{0}}} \formpunkt
     \end{align}
@@
   \subsection{Beispiel: Poisson-Gleichung}
-    Wie wir im letzten Abschnitt gesehen haben führt uns das kontinuierliche Problem
+    Wie wir im letzten Abschnitt gesehen haben, führt uns das kontinuierliche Problem
     \begin{align}
@@
     Somit kann hier ebenfalls die rechte Seite elementweise ohne Kenntnisse der anderen Dreieckelementen
-    berechnet werden. \todo{evtl elem vektor noch aufschreiben}
+    berechnet werden.
 
@@
        auf der Sphäre zum vergleichen.
-       Durch fehlende Randbedingungen lässt dieses Problem nicht eindeutig lösen, da jede beliebige harmonische Funktion
+       Durch fehlende Randbedingungen lässt sich dieses Problem nicht eindeutig lösen, da jede beliebige harmonische Funktion
        \( w_{H} \in C^{\infty}(M) \) (also \( \Delta_{B} w_{H} = 0 \)) zur Lösung hinzuaddiert werden könnte und die Summe immer noch
@@
        \( h \) ist hierbei wieder der maximale Umkreisdurchmesser aller Dreiecke des Primärgitters.
-       DOFs\( = \sharp K^{(0)} \) bezeichnet die Anzahl der Freiheitsgrade und damit die Anzahl der Ecken.
+       DOFs\( = N_{\sigma^{0}} \) bezeichnet die Anzahl der Freiheitsgrade und damit die Anzahl der Ecken
+       bei nur einer gesuchten skalarwertigen Größe.
        \( \err_{\bullet} \) ist der relative Fehler, das heißt
@@
        die in AMDiS schon implementiert ist.
-       \todo{wesentl. untersch. bei assemblierungszeiten zw. dec u fem?}
        EOC ist die experimentelle Konvergenzordnung (Experimental Order of Convergence)
@@
        besseres Ergebnis als die der FEM.
-       In der \( L_{2} \)-Norm ist die experimentelle Konvergenzordung bei beiden Verfahren etwa 2.
+       In der \( L_{2} \)-Norm ist die experimentelle Konvergenzordnung bei beiden Verfahren etwa 2.
        Lediglich in der Maximumsnorm hat der DEC ein besseres Konvergenzverhalten als die FEM, 
@@
        angesprochenen FEM-Verhalten an den Gitterdefekten liegt.
-       Bei beiden Verfahren wurde BICGSTAB2-Algorithmus (s.\cite{bicgstab2}) zum lösen der linearen
+       Bei beiden Verfahren wurde der BiCGStab2-Algorithmus (s.\cite{bicgstab2}) zum lösen der linearen
        Gleichungssysteme benutzt, mit einer Abbruchstoleranz von 1.0E-10.
@@
        \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} &
-       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\max} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\infty} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
         1002 & 0.152342 & 4.52E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 4.67E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
        \end{tabular}
-       \caption[Laplace auf Sphäre (DEC)]{Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} mit DEC numerisch gelöst.}
+       \caption[Laplace auf Sphäre (DEC)]{(Sphäre) Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} mit DEC numerisch gelöst.}
        \label{tabLaplaceSphereDEC}
@@
        \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} &
-       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\max} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\infty} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
         1002 & 0.152342 & 7.01E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 8.65E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
        \end{tabular}
-       \caption[Laplace auf Sphäre (FEM)]{Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} mit FEM numerisch gelöst.}
+       \caption[Laplace auf Sphäre (FEM)]{(Sphäre) Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} mit FEM numerisch gelöst.}
        \label{tabLaplaceSphereFEM}
@@
         \caption[Fehlerplot (Laplace auf Sphäre/Torus)]
-                {Log-Log-Fehlerplot für Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform}.
-                 (Fehler \( \err_{2} \) und \( \err_{\max} \) für die DEC-Diskretisierung liegen 
+                {Log-Log-Fehlerplot für Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} auf der Sphäre.
+                 (Fehler \( \err_{2} \) und \( \err_{\max}=\err_{\infty} \) für die DEC-Diskretisierung liegen 
                   in beiden Bildern übereinander.)}
@@
       \end{minipage}
-      \caption[Laplace auf Sphäre]{Oben links: Für eine Ikosaederfläche sind die maximalen Winkel sehen.
+      \caption[Laplace auf Sphäre]{Oben links: Für eine Ikosaederfläche sind die maximalen Winkel zu sehen.
                                              Oben rechts: Numerische Lösung des Problems \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} auf der Sphäre
@@
       Laplace-Beltrami-Operator kann im Appendix \ref{torus} nachgelesen werden.
-      Als Torusradii nutzen wir \( r=0.5 \) und \( R=2.0 \).
+      Als Torusradien nutzen wir \( r=0.5 \) und \( R=2.0 \).
       Für das Primärgitter wurde ein Schlauch verwendet der um \( 4\pi \) verdrillt und am Anfang und Ende
@@
       \end{align}
-      sein (vgl. \ref{figLaplaceTorus}).
-
-      Die FEM ergibt leicht bessere Ergebnisse als der DEC wie wir in den Tabellen \ref{tabLaplaceTorusFEM}
+      sein (vgl. Abbildung \ref{figLaplaceTorus}).
+
+      Die FEM ergibt leicht bessere Ergebnisse als der DEC, wie wir in den Tabellen \ref{tabLaplaceTorusFEM}
       und \ref{tabLaplaceTorusDEC} und der Abbildung \ref{figFehlerPlotLaplaceTorus} erkennen können.
@@
       liegt wahrscheinlich daran, dass die Gitterqualität bezüglich der maximalen Winkel der Dreieckelemente zunimmt.
-      Wie schon im letzten Beispiel wurde auch hier wieder der BICGSTAB2 mit einer Abbruchstoleranz von
+      Wie schon im letzten Beispiel wurde auch hier wieder der BiCGStab2 mit einer Abbruchstoleranz von
       1.0E-10 verwendet um das resultierende Gleichungssystem für DEC und FEM zu lösen.
@@
        \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} &
-       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\max} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\infty} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
         432 & 0.484083 & 1.53E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 1.43E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
        \end{tabular}
-       \caption[Laplace auf Torus (DEC)]{Problem \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} mit DEC numerisch gelöst.}
+       \caption[Laplace auf Torus (DEC)]{(Torus) Problem \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} mit DEC numerisch gelöst.}
        \label{tabLaplaceTorusDEC}
-       \end{table}
-
-       \begin{table}[htbp]
-       \centering
+       %\end{table}
+       %
+       %\begin{table}[htbp]
+       %\centering
+       \vspace{20pt}
        \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|}
@@
        \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} &
-       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\max} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\infty} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
         432 & 0.484083 & 4.22E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 6.60E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
        \end{tabular}
-       \caption[Laplace auf Torus (FEM)]{Problem \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} mit FEM numerisch gelöst.}
+       \caption[Laplace auf Torus (FEM)]{(Torus) Problem \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} mit FEM numerisch gelöst.}
        \label{tabLaplaceTorusFEM}
        \end{table}
-      \begin{figure}
+    \end{beispiel}
+      \begin{figure}[htbp]
         \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceTorus/errplot.eps}
         \caption[Fehlerplot (Laplace auf Torus)]
-                {Log-Log-Fehlerplot für Problem \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform}.
-                 (Fehler \( \err_{2} \) und \( \err_{\max} \) für die DEC-Diskretisierung liegen 
+                {Log-Log-Fehlerplot für Problem \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} auf dem Torus.
+                 (Fehler \( \err_{2} \) und \( \err_{\max}=\err_{\infty} \) für die DEC-Diskretisierung liegen 
                   in beiden Bildern übereinander.)}
@@
       \end{figure}
-    \end{beispiel}
-
+
+\pagebreak
 \section{Primär-Dual-Gradient im Mittel}
@@
   In Abschnitt \ref{secWeingartenabbildung} werden wir den Gradienten einer Funktion \( f\in C^{\infty}(M) \) benötigen.
-  Nun können wir zwar die äußere Ableitung benutzen, aber es fehlt uns immernoch die Möglichkeit im Diskreten bei der resultierenden 
+  Nun können wir zwar die äußere Ableitung benutzen, aber es fehlt uns immer noch die Möglichkeit im Diskreten bei der resultierenden 
   1-Form \( \exd f \) die Indizes hinauf zu ziehen um ein diskretes Tangentialvektorfeld zu erhalten.
-  Eine Abhandlung wie mit Vektorfeldern zuverfahren wäre um einen diskreten Sharp-Operator zuentwickeln würde den Rahmen dieser Arbeit
-  sprengen. Alleine schon wegen der noch offenen Fragen die oben schon gestellt wurden.
-  Wie schon erwähnt ist es prinzipiell erstmal eine sichere Sache den Gradienten im inneren eines Dreieckelements zu definieren, da hier
+  Eine Abhandlung, wie mit Vektorfeldern zu verfahren wäre um einen diskreten Sharp-Operator zu entwickeln, würde den Rahmen dieser Arbeit
+  sprengen. Allein schon wegen der noch offenen Fragen, die oben schon gestellt wurden.
+  Wie schon erwähnt ist es prinzipiell erstmal eine sichere Sache den Gradienten im Inneren eines Dreieckelements zu definieren, da hier
   zumindest ein Tangentialraum für das Polytop \( |K| \) existiert und eindeutig ist.
@@
     \end{align}
-    Für den sich ergebenen Primal-Dual-Gradienten
+    Für den sich ergebenen Primär-Dual-Gradienten
     \begin{align}
@@
     (mit dem diskreten dualen Tangentialvektorraum \( \mathcal{V}_{d}(\star K) \)) schrieben wir auch kurz \( \nabla^{pd} \).
-    Die Paarung \( \left\langle \bullet, \bullet  \right\rangle \) in \eqref{eqPrimalDualGradient} ist Komponenten weise zu verstehen, also
-    für ein \( N \)-dimensionalen Vektor von diskreten \( p \)-Form 
+    Die Paarung \( \left\langle \bullet, \bullet  \right\rangle \) in \eqref{eqPrimalDualGradient} ist komponentenweise zu verstehen, also
+    für einen \( N \)"~di\-men\-si\-o\-nalen Vektor von diskreten \( p \)"~Formen 
     \( \vec\alpha=\left[ \alpha_{i} \right]_{i=1,\ldots,N}\in\left(\Omega^{p}_{d}(\mathcal{K})\right)^{N} \) 
@@
   \end{definition}
-  Der große arbeitstechnische Vorteil ist, dass die hier angebenen Ansatzfunktionen und dessen Gradient auf den Dreieckelementen in AMDiS
+  Der große arbeitstechnische Vorteil ist, dass die hier angegebenen Ansatzfunktionen und dessen Gradienten auf den Dreieckelementen in AMDiS
   schon implementiert sind und wir diese nutzen können.
   Der Nachteil ist, dass die Problemformulierung auf den Ecken des Dualgitters zur Zeit noch Probleme in der Programmierung mit sich
-  bringen würde und auch später Vergleiche auf den Primärgitter fairerweise gemacht werden müssten.
+  bringen würde und wir deshalb lieber einen Gradienten verwenden möchten, der auf dem Primärgitter
+  definiert ist.
   Der in \cite{hirani} vorgeschlagene Primär-Primär-Gradient \( \nabla^{pp} \), der uns weiterhelfen würde, da er auf \( \mathcal{V}_{d}(K) \)
   abbildet, kann leider nur für flache Primärgitter verwendet werden.
-  Ein einfacher Ausweg aus diesem Dilemma ist es die Primär-Dual-Gradienten für eine Ecke aus \( K \) zu mitteln.
+  Ein einfacher Ausweg aus diesem Dilemma ist es den Primär-Dual-Gradienten für eine Ecke aus \( K \) zu mitteln.
 
@@
   \end{definition}
-  Zu postulieren mit welcher Ordnung dieser diskrete Garadient einer Funktion \( f \) zum stetigen Vorbild 
-  \( \left( \exd f \right)^{\sharp}\in \mathcal{V}^{\infty}(M) \) konsistent ist, ist sehr schwierig, da nur im Inneren der Dreieckelemente 
-  \( T|K| \) überhaupt stetig ist. \todo{verweis auf beispiel}
+  Zu postulieren mit welcher Ordnung dieser diskrete Gradient einer Funktion \( f \) zum stetigen Vorbild 
+  \( \left( \exd f \right)^{\sharp}\in \mathcal{V}^{\infty}(|K|) \) konsistent ist, ist sehr schwierig, da nur im Inneren der Dreieckelemente 
+  \( T_{\vec{x}}|K| \) überhaupt stetig wäre.
 
   \subsection{Implementierung}
-    Wie schon beim diskreten Laplace-Beltrami-Operator lässt sich auch der gemitteltete Primal-Dual-Gradient elementweise Assemblieren.
+    Wie schon beim diskreten Laplace-Beltrami-Operator lässt sich auch der gemittelte Primär-Dual-Gradient elementweise Assemblieren.
     Wir machen das wieder auf dem "`Dualraum"'. 
@@
     und \( v \) immer Ecke des 1-Rings um sich selbst ist.
-    Somit lässt sich die \( q \)-te Komponente des diskreten Garadienten an einer globalen Ecke \( v_{i} \) 
-    ebenfalls auf den Dreieckselementen mit lokaler Nummerierung
+    Somit lässt sich die \( q \)-te Komponente des diskreten Gradienten an einer globalen Ecke \( v_{i} \) 
+    ebenfalls auf den Dreieckelementen mit lokaler Nummerierung
     darstellen durch
@@
     \end{align}
-    für \( k,l,q\in\left\{ 0,1,2 \right\} \) wobei \( \left( x^{0}, x^{1}, x^{2} \right) \) die gwöhnlichen kartesischen \( \R^{3} \)-Koordinaten sind.
+    für \( k,l,q\in\left\{ 0,1,2 \right\} \) wobei \( \left( x^{0}, x^{1}, x^{2} \right) \) die gewöhnlichen kartesischen \( \R^{3} \)-Koordinaten sind.
     \( \frac{\partial}{\partial x^{q}}\Phi^{\sigma^{2}}_{v_{l}^{\sigma^{2}}} = \left[ \nabla \Phi^{\sigma^{2}}_{v_{l}^{\sigma^{2}}} \right]_{q} \)
@@
       Für einen kurzen Test des hier hergeleiteten diskreten Gradienten wollen wir die Koordinatenprojektion
-      \( p_{z}(x,y,z):= z \) auf der Sphäre ableiten in den standard \( \R^{3} \)-Koordinaten \( (x,y,z) \).
+      \( p_{z}(x,y,z):= z \) auf der Sphäre in den Standard-\( \R^{3} \)-Koordinaten \( (x,y,z) \) ableiten.
       Für die Parametrisierung und dessen Ableitungen siehe Appendix \ref{sphere}.
@@
       \end{align}
-      In Tabelle \ref{tabGradSphere} und Abbildung \ref{figGradSphere} sehen wir die relativen Fehler des gemittelten Primal-Dual-Gradienten.
+      In Tabelle \ref{tabGradSphere} und Abbildung \ref{figGradSphere} sehen wir die relativen Fehler des
+      gemittelten Primär-Dual-Gradienten.
       Für die Fehlerberechnung nutzen wir die schon eingeführten Normen auf der punktweisen euklidischen Norm, das heißt
@@
       Auffällig ist, dass wir bis zu dem Gitter mit 25002 DOFs eine experimentelle Konvergenzrate von 2 haben. 
-      Bei feineren Gittern fällt die Konvergenzrate in der Maximumsnorm enorm ab wärent die in der \( L_{2} \)-Norm nur moderat abnimmt,
+      Bei feineren Gittern fällt die Konvergenzrate in der Maximumsnorm enorm ab während die in der 
+      diskreten \( L_{2} \)-Norm nur moderat abnimmt,
       was darauf schließen lässt, dass nur wenige Gitterpunkte betroffen sind.
@@
        \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} &
-       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\max} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\infty} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
        1002 & 0.152342 & 5.66E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} & 7.71E-03 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
        \end{tabular}
-       \caption[Gradient auf Sphäre]{Fehler des Primal-Dual-Gradienten im Mittel auf der Sphäre.}
+       \caption[Gradient auf Sphäre]{Fehler des Primär-Dual-Gradienten im Mittel auf der Sphäre.}
        \label{tabGradSphere}
@@
               {Links: Diskreter Gradient und sein absoluter Fehler (1002 DOFs)
-               Rechts: Absoluter Fehler des diskreten Gradientens (50412 DOfs).
+               Rechts: Absoluter Fehler des diskreten Gradientens (50412 DOFs).
                        Die maximalen Fehler befinden sich auf den ursprünglichen Ikosaederecken und -kanten.}
@@
        \multicolumn{1}{|c|}{DOFs} & \multicolumn{1}{c|}{\( h \)} & \multicolumn{1}{c|}{\( \err_{2} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} &
-       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\max} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
+       \multicolumn{1}{c|}{ \( \err_{\infty} \)} & \multicolumn{1}{c|}{EOC} \\ \hline
         432 & 0.484083 & 6.77E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} & 5.56E-02 & \multicolumn{1}{l|}{} \\ \hline
@@
        \end{tabular}
-       \caption[Gradient auf Torus]{Fehler des Primal-Dual-Gradienten im Mittel auf dem Torus.}
+       \caption[Gradient auf Torus]{Fehler des Primär-Dual-Gradienten im Mittel auf dem Torus.}
        \label{tabGradTorus}

### 2014-08-24 diploma/kapitel/DManni.tex
weiter mit GB-Impl

@@
     und machen uns dabei bewusst, dass der Koeffizient \( s \) in jeder Zeile und Summanden etwas anderes bedeuten kann.
+    {\allowdisplaybreaks
     \begin{align}
@@
                               &= \sum_{\sigma^{p+1} \succ \sigma^{p}} \star \left( s \sigma^{p+1} \right) \in C_{n-p-1}(\star K)
-    \end{align}
+    \end{align}}
     Dabei ergibt sich \eqref{eqproof1} aus der Homomorphie des Randoperators und \eqref{eqproof2} nach Definition \ref{defRandoperator}.
     In \eqref{eqproof3} schreiben wir die beiden Summanden für \( \sigma^{k}_{r} \) für \( r = 1,2 \) explizit aus. 
-    Es gibt immer genau zwei solcher Folgen \( \sigma^{p}\prec\ldots\prec\sigma^{k-1}\prec\sigma^{k}\prec\sigma^{k+1}\prec\ldots\prec\sigma^{n} \),
+    Es gibt immer genau zwei solcher Folgen 
+    \begin{align}
+      \sigma^{p}\prec\ldots\prec\sigma^{k-1}\prec\sigma^{k}\prec\sigma^{k+1}\prec\ldots\prec\sigma^{n}\formkomma
+    \end{align}
     wenn bis auf \( \sigma^{k} \) und \( \sigma^{p} \) alle Simplizes fest gewählt sind. 

### 2014-08-24 diploma/kapitel/FuturWorks.tex
...
weiter mit GB-Impl

@@
 
+\todo[inline]{unabhängigkeit zur ambiente dimension}
+
 \todo[inline]{wechsel zu baryzentrischer Wohlzentriertheit => neuer Hodge Stern}
+Es gilt \( dx^{2}= \sin\left( \gamma_{i} \right) d\xi \), 
+wobei \( \left( x^{1},x^{2} \right) \) die orthogonalen Koordinaten sind,
+bei der \( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \) in Richtung der Kante \( \sigma^{1} \) zeigt,
+\( \xi \) die Koordinate entlang \( \star\sigma^{1}\cap\sigma^{2}_{i} \) ist
+und \( \gamma_{i} \) die Winkel zwischen \( \sigma^{1} \) und den elementaren Dualkanten
+\( \star\sigma^{1}\cap\sigma^{2}_{i} = \pm \left[ c(\sigma^{1}),c(\sigma^{2}_{i})  \right] \) sind.
+Somit kann man sich leicht überlegen, dass für eine diskrete Form \( \alpha\in\Omega^{1}_{d}(K) \)
+\begin{align}
+  \left\langle *\alpha, \star\sigma^{1} \right\rangle
+      &= \frac{\sin\left( \gamma_{1} \right)\left| \star\sigma^{1}\cap\sigma^{2}_{1} \right|
+              +\sin\left( \gamma_{2} \right)\left| \star\sigma^{1}\cap\sigma^{2}_{2} \right| }
+              {\left| \sigma^{1} \right|}
+           \left\langle \alpha,\sigma^{1} \right\rangle
+\end{align}
+den Hodge-Stern-Operator in dem von uns verwendeten Sinne approximiert.
 \todo[inline]{Oberflächeninterpolation höher als linear -> interpolation der Differentalformen}
+\todo[inline]{höhere dimensionen der mannigfaltigkeit}
 \todo[inline]{voller satz v. baukastenopratoren: d,*,flat,sharp,wedge}
 \todo[inline]{Randbedingungen}
+\todo[inline]{Interpolation von diffformen}

### 2014-08-25 diploma/kapitel/Curvature.tex
...

@@
       \end{minipage}
-      \caption[Außenwinkel der Voronoizelle]{Die \( m = m_{v} =: \tilde{m}+1 \) Außenwinkel \( \beta_{i} \) an den Ecken der
-                                             Voronoizelle (links) 
+      \caption[Außenwinkel der Voronoi-Zelle]{Die \( m = m_{v} =: \tilde{m}+1 \) Außenwinkel \( \beta_{i} \) an den Ecken der
+                                             Voronoi-Zelle (links) 
                                              und die zugehörigen Innenwinkel bzgl. der Primär- und Dualkanten für ein Dreieckelement 
@@
     Weiterhin lassen sich die Winkel \( \alpha_{k} \) über die Längen der Primärkanten und der auf
-    \( \sigma^{2}=\left[ v, v_{i}, v_{i+1} \right] \) eingeschränkten Voronoikanten bestimmen durch
+    \( \sigma^{2}=\left[ v, v_{i}, v_{i+1} \right] \) eingeschränkten Voronoi-Kanten bestimmen durch
     \begin{align}
@@
     \end{align}
-    Insgesamt erhalten wir also für die Summe der Außenwinkel der Voronoizelle \( \star v \)
+    Insgesamt erhalten wir also für die Summe der Außenwinkel der Voronoi-Zelle \( \star v \)
     \begin{align}
@@
     \end{align}
-    die somit immernoch elementweise Bestimmt werden kann.
+    die somit immer noch elementweise Bestimmt werden kann.
     Ein Problem stellt jedoch noch der Minuend \( 2\pi \) in der rechten Seite von \ref{eqDualGaussBonnet} dar.
@@
     \end{align}
-    für die Voronoizelle am Knoten \( v \) erhalten. 
+    für die Voronoi-Zelle am Knoten \( v \) erhalten. 
     Jedoch ist zu bedenken, dass \( m_{v} \) a priori auf einem Dreieckelement nicht bekannt ist, 
     somit wäre es sinnvoll \( m_{v} \) für alle Ecken \( v\in K^{(0)} \) noch vor dem Aufstellen der Systemmatrix zu bestimmen falls eine
-    Parallisierung des Assemblierungsalgorithmus gewünscht ist.
+    Parallelisierung des Assemblierungsalgorithmus gewünscht ist.
 
     Ein Algorithmus zur Berechnung der Elementvektoren ist im Appendix \ref{subsecAlgoGaussBonnet} gegeben.
-    In Abschnitt \ref{secNumEx} werden wir den Operator als Vergleich zur diskreten Weingartenabbildung und den Ergebnissn von \cite{heine} testen. 
-    In \cite{meyer} wird der Gauss-Bonnet-Operator ebenfalls mit anderen Methoden verglichen.
+    In Abschnitt \ref{secNumEx} werden wir den Operator als Vergleich zur diskreten Weingartenabbildung und den Ergebnissen von \cite{heine} testen. 
+    In \cite{meyer} wird der Gauß-Bonnet-Operator ebenfalls mit anderen Methoden verglichen.
 
@@
 
-  Zur Bestimmung der Gaußkrümmung \( K \) und der mittleren Krümmung \( H \) stehen uns nun jeweils zwei Methoden zur Verfügung.
-  Die Gaussche Krümmung kann aus der diskreten Weingartenabbildung berechnet werden (SK) oder mit Hilfe des Gauß-Bonnet-Operators (GB)
-  und die mittlere Krümmung ebenfalls aus der diskreten Weingartenabbildung (SH) oder aus dem Krümmungsvektor, der aus dem diskreten Laplace-Beltrami-Operators der Koordinatenabbildung
+  Zur Bestimmung der Gaußkrümmung \( K \) und der mittleren Krümmung \( H \) stehen uns nun jeweils drei Methoden zur Verfügung.
+  Die Gaußsche Krümmung kann aus der diskreten Weingartenabbildung berechnet werden mit (SK) und ohne (SKAvN) gegebenen Normalenfeld 
+  oder mit Hilfe des Gauß-Bonnet-Operators (GB)
+  und die mittlere Krümmung ebenfalls aus der diskreten Weingartenabbildung (SH)/(SHAvN) oder aus dem Krümmungsvektor, der aus dem diskreten Laplace-Beltrami-Operators der Koordinatenabbildung
   folgt (LX).
@@
   Hierbei wird ein isoparametrischer Finite-Elemente-Ansatz (FEM) genutzt. 
-  Die Oberfläche \( M \) wird elementweise Langrage-interpoliert zu \( M^{\gamma}_{h} \) mit dem Polynomgrad \( \gamma\in\left\{ 1,2,3,4 \right\} \).
+  Die Oberfläche \( M \) wird elementweise Lagrange-interpoliert zu \( M^{\gamma}_{h} \) mit dem Polynomgrad \( \gamma\in\left\{ 1,2,3,4 \right\} \).
   Zunächst wird dabei \( M \) linear zu \(\mathcal{T}^{1}_{h}  \) trianguliert, so dass
@@
   gilt.
-  Für \( \gamma = 2,3,4 \) werden dann die noch übrigen \( 3 \), \( 7 \) bzw. \( 12 \) Langrange-Knoten \( Q_{i}\in\sigma^{2} \) durch \( \pi\left( Q_{i} \right)\in M \) orthogonal projiziert.
+  Für \( \gamma = 2,3,4 \) werden dann die noch übrigen \( 3 \), \( 7 \) bzw. \( 12 \) Lagrange-Knoten \( Q_{i}\in\sigma^{2} \) durch \( \pi\left( Q_{i} \right)\in M \) orthogonal projiziert.
   Der Raum der Ansatzfunktion definiert sich dann über
@@
   Das diskrete Problem für die Weingartenabbildung lautete nun für alle \( \vec{\psi}_{h}\in \left( W_{h}^{\gamma} \right)^{3} \)
+  und \( j\in\left\{ 1,2,3 \right\} \)
   \begin{align}
-    \int_{M_{h}^{\gamma}} \II_{h}^{j} \cdot \vec{\psi}_{h} d\mu
-        &= -\int_{M_{h}^{\gamma}} \nu_{h}^{j} \left( \nabla_{M_{h}^{\gamma}} \cdot \vec{\psi}_{h} + \vec{H}_{h}\cdot\vec{\psi}_{h} \right) d\mu
+    \int_{M_{h}^{\gamma}} \II_{h}^{j} \cdot \vec{\psi}_{h} \mu
+        &= -\int_{M_{h}^{\gamma}} \nu_{h}^{j} \left( \nabla_{M_{h}^{\gamma}} \cdot \vec{\psi}_{h} + \vec{H}_{h}\cdot\vec{\psi}_{h} \right) \mu
   \end{align}
@@
   \begin{align}
-    \int_{M_{h}^{\gamma}} H_{h}^{i} \psi_{h}^{i} d\mu
-      &=  \int_{M_{h}^{\gamma}} \nabla_{M_{h}^{\gamma}} x_{h}^{i} \cdot \nabla_{M_{h}^{\gamma}}\psi_{h}^{i} d\mu
+    \int_{M_{h}^{\gamma}} H_{h}^{i} \psi_{h}^{i} \mu
+      &=  \int_{M_{h}^{\gamma}} \nabla_{M_{h}^{\gamma}} x_{h}^{i} \cdot \nabla_{M_{h}^{\gamma}}\psi_{h}^{i} \mu
   \end{align}
@@
   Grades beschreiben lässt (Appendix \ref{heineB}) und ein Ellipsoid (Appendix \ref{heineC}).
-  Für unsere Berechnungen, wie auch bei \cite{heine}, ist die Makrotriangulation ein Ikosaeder projeziert auf die Oberfläche.
-  Da für die DEC-Diskretisierung wohlzentriertheit an das Primärgitter gestellt wird, verfeinern wir zunächst die Ikosaederflächen.
+  Für unsere Berechnungen, wie auch bei \cite{heine}, ist die Makrotriangulation ein Ikosaeder projiziert auf die Oberfläche.
+  Da für die DEC-Diskretisierung Wohlzentriertheit an das Primärgitter gestellt wird, verfeinern wir zunächst die Ikosaederflächen.
   Für die Sphäre ist bei den hier verwendeten Verfeinerungsmechanismus (Cinema4D) nichts weiter zu tun, da wir schon eine sehr gleichmäßige
@@
   und lösen nur Gleichung \eqref{eqWeingartenEq2} (\( 3 \cdot 9 = 27 \) DOFs p. Element).
-  Zum vergleich, bei \cite{heine} müssen zu den 9 Komponenten der Weingartenabbildung auch noch die 3 Komponenten des Krümmungsvektor
+  Zum Vergleich, bei \cite{heine} müssen zu den 9 Komponenten der Weingartenabbildung auch noch die 3 Komponenten des Krümmungsvektor
   berechnet werden, das heißt für die linearen Elemente sind ebenfalls \( 3 \cdot (9+3) = 36 \) DOFs pro Element zu bestimmen, wie auch bei
@@
   und für die Ermittlung der Gaußkrümmung mit den Gauß-Bonnet-Operators nach Gleichung \eqref{eqProbGB}
-  sogar nur \( 3 \) Dofs pro Dreieckelement.
+  sogar nur \( 3 \) DOFs pro Dreieckelement.
   Prinzipiell sollte sich der Assemblierungsaufwand für einen einzelnen Freiheitsgrad asymptotisch nich von
@@
   Da wir uns aber wegen dem Vorteil der einfacheren elementweisen Assemblierung dazu entschlossen hatten im
-  "`Dualraum"' zurechnen haben wir für die entkoppelten Probleme einen Eintrag pro Zeile in der
-  Systemmatrix der den metrischen Faktor \( \left| \star v \right| \) für jeden Knoten \( v\in K^{(0)} \)
+  "`Dualraum"' zurechnen, haben wir für die entkoppelten Probleme einen Eintrag pro Zeile in der
+  Systemmatrix, der den metrischen Faktor \( \left| \star v \right| \) für jeden Knoten \( v\in K^{(0)} \)
   enthält. 
-  Um auch zuzeigen, dass Differentialgleichungssysteme mit einem DEC möglich sind lösen wir die
+  Um auch zu zeigen, dass Differentialgleichungssysteme mit einem DEC möglich sind lösen wir die
   (S*AvN)-Probleme (\eqref{eqWeingartenEq1}+\eqref{eqWeingartenEq2}) nicht entkoppelt, so dass in der
@@
   Für das Lösen der dünnbesetzten Gleichungssysteme wird in allen Fällen einheitlich der
-  BiCGStab-Algorithmus benutzt mit einer Abbruchstoleranz von \( 1.0E-10 \).
-  Wie zu erwarten übersteigt der Assemblierungsaufwand in den meißten Fällen den des Lösungsaufwandes.
+  BiCGStab2-Algorithmus benutzt mit einer Abbruchstoleranz von \( 1.0E-10 \).
+  Wie zu erwarten übersteigt der Assemblierungsaufwand in den meisten Fällen den des Lösungsaufwandes.
 
@@
   Dagegen fällt das Konvergenzverhalten auf der quartischen Oberfläche nicht so gut aus.
-  Jedoch liegt die Vermutung nahe, dass die Konvergenzordnung mit feiner werdenen Gitter, unter
+  Jedoch liegt die Vermutung nahe, dass die Konvergenzordnung mit feiner werdenden Gitter, unter
   Vernachlässigung von Rundungsfehlern, noch steigt, wie
   wir das zum Beispiel auch auf dem Ellipsoiden sehen können.
-  Die größten Fehler kommen erwartungsgemäß dort vor, wo die Krümmung am größten ist wie wir in Abbildung
+  Die größten Fehler kommen erwartungsgemäß dort vor, wo die Krümmung am größten ist, wie wir in Abbildung
   \ref{figErrCurvHeineB} für den Ellipsoiden und \ref{figErrCurvHeineC} für die quartische Oberfläche sehen
@@
   Das liegt vermutlich zum größten Teil an die wesentlich schlechtere Gitterauflösung an diesen Stellen.
-  Für den Fall, dass die Normalen weder explizit nocht implizit an den Gitterknoten bekannt wären stehen
-  die Problemeformulierungen (SKAvN) und (SHAvN) zur Verfügung.
+  Für den Fall, dass die Normalen weder explizit noch implizit an den Gitterknoten bekannt wären stehen
+  die Problemformulierungen (SKAvN) und (SHAvN) zur Verfügung.
   Dabei fallen die Konvergenztests schlechter aus als bei den (S*)-Problemen.
@@
   Gitterweite ein.
-  Dieses Verhalten war schon auf dem Torus im Beispiel \ref{bspWeinTorus} zu beochbachten.
+  Dieses Verhalten war schon auf dem Torus im Beispiel \ref{bspWeinTorus} zu beobachten.
 
-  Das Verhalten der Fehler der gaußschen Krümmung mit dem Gauß-Bonnet-Operator (GB) überrascht ein wenig.
-  Wie wir sehen, konnten solide Ergebnisse erziehlt werden trotz des sehr geringen Aufwandes für die Berechnung.
+  Das Verhalten der Fehler der Gaußschen Krümmung mit dem Gauß-Bonnet-Operator (GB) überrascht ein wenig.
+  Wie wir sehen, konnten solide Ergebnisse erzielt werden trotz des sehr geringen Aufwandes für die Berechnung.
   Einzig in der Maximumsnorm auf dem Ellipsoiden war keine Konvergenz meßbar.
-  Hier hält sich vorallem der Fehler an den seitlichen Defekten hartnäckig (vgl. Abb.
+  Hier hält sich vor allem der Fehler an den seitlichen Defekten hartnäckig (vgl. Abb.
   \ref{figErrCurvHeineC}).
@@
   linearen Gleichungssystem.
-  Mit einer kleineren Abbruchstoleranz für den BiCGStab ließe sich auch eine Konvergenzrate von über 3
+  Mit einer kleineren Abbruchstoleranz für den BiCGStab2 ließe sich auch eine Konvergenzrate von über 3
   beibehalten.
@@
   Fehlerverhalten, wie eine Vergleichsrechnung zeigt (siehe Abb. \ref{figLXDiameterTorus}).
-  Wärend auf dem Ellipsoiden die Konvergenzrate in der diskreten \( L_{2} \)-Norm etwas unter 2 bleibt,
-  bricht sie in der Maximumnorm ein.
+  Während auf dem Ellipsoiden die Konvergenzrate in der diskreten \( L_{2} \)-Norm etwas unter 2 bleibt,
+  bricht sie in der Maximumsnorm ein.
   Die maximalen Fehler befinden sich dort, wo die Krümmung am stärksten ist und zudem die
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf der Sphäre]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung(S*)) auf der Sphäre.}
+      \caption[Weingarten auf der Sphäre (S*)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung(S*)) auf der Sphäre.}
       \label{tabSphereWeingarten}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf der Sphäre]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung mit gemittelten Normalen(S*AvN)) auf der Sphäre.}
+      \caption[Weingarten auf der Sphäre (S*AvN)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung mit gemittelten Normalen(S*AvN)) auf der Sphäre.}
       \label{tabSphereWeingartenAvN}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf der Sphäre]{Relative Fehler für \( K \) (Gauss-Bonnet-Operator(GB)) und \( H \)
+      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf der Sphäre]{Relative Fehler für \( K \) (Gauß-Bonnet-Operator(GB)) und \( H \)
       (Krümmungsvektor(LX)) auf der Sphäre.}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf einer quartischen Oberfläche]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung(S*)) auf einer quartischen Oberfläche.}
+      \caption[Weingarten auf einer quartischen Oberfläche (S*)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung(S*)) auf einer quartischen Oberfläche.}
       \label{tabHeineBWeingarten}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf der Sphäre]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung mit gemittelten
+      \caption[Weingarten auf der Sphäre (S*AvN)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung mit gemittelten
       Normalen(S*AvN)) auf einer quartischen Oberfläche.}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf einer quartischen Oberfläche]{Relative Fehler für \( K \) (Gauss-Bonnet-Operator(GB))
+      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf einer quartischen Oberfläche]{Relative Fehler für \( K \) (Gauß-Bonnet-Operator(GB))
       und \( H \) (Krümmungsvektor(LX)) auf einer quartischen Oberfläche.}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf einem Ellipsoid]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung(S*)) auf einem Ellipsoid.}
+      \caption[Weingarten auf einem Ellipsoid (S*)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung(S*)) auf einem Ellipsoid.}
       \label{tabHeineCWeingarten}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf einem Ellipsoid]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung mit gemittelten
+      \caption[Weingarten auf einem Ellipsoid (S*AvN)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung mit gemittelten
       Normalen (S*AvN)) auf einem Ellipsoid.}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf einem Ellipsoid]{Relative Fehler für \( K \) (Gauss-Bonnet-Operator(GB)) und \( H \)
+      \caption[Gauß-Bonnet und Krümmungsvektor auf einem Ellipsoid]{Relative Fehler für \( K \) (Gauß-Bonnet-Operator(GB)) und \( H \)
       (Krümmungsvektor(LX)) auf einem Ellipsoid.}
@@
         \caption[Mittlere Krümmung aus Weingartenabb. auf Torus]
-                {Links: Mittlere Krümmung \( H \)
+                {Links: Mittlere Krümmung \( H \).
                  Rechts: Lokaler absoluter Fehler für die Bestimmung von \( H \) über die Weingartenabbildung mit gemittelten Normalen
@@
             einer quatrischen Oberfläche
-             ermittelt aus den Eigenwerten der diskreten Weingartenabbildung (mitte), dem
+             ermittelt aus den Eigenwerten der diskreten Weingartenabbildung (Mitte), dem
              Gauß-Bonnet-Operator (unten links) bzw. dem Krümmungsvektor (unten rechts).
@@
             einem Ellipsoid
-             ermittelt aus den Eigenwerten der diskreten Weingartenabbildung (mitte), dem
+             ermittelt aus den Eigenwerten der diskreten Weingartenabbildung (Mitte), dem
              Gauß-Bonnet-Operator (unten links) bzw. dem Krümmungsvektor (unten rechts).
@@
   \end{figure}
-%\section{Approximation der Krümmung}
-%  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 1: Gauß-Bonnet-Operator}
-%  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 2: Weingarten-Abbildung}
-%  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 3: Krümmungsvektor}
-%  \label{subsecKruemmungsvektor}

### 2014-08-25 diploma/kapitel/FuturWorks.tex
...

@@
 
-\todo[inline]{unabhängigkeit zur ambiente dimension}
+Wir haben nun einen kleinen Einblick in die Welt des Diskreten Äußeren Kalküls bekommen.
+Innerhalb des Rechnens mit Differentialformen behält das DEC deren Leichtigkeit bei,
+denn es werden keine Karten herangezogen auf denen gerechnet wird, sondern es wird direkt im (flachen) Ambienteraum gearbeitet und das ohne
+das sonst übliche "`Nachkorregieren"', der dortigen Differentialoperatoren durch Projektionen oder ähnliches.
+Die diskrete Metrik der Mannigfaltigkeit ergibt sich ganz natürlich aus der Geometrie des zugehörigen Simplizialkomplexes.
+Somit gelten die DEC-hergeleiteten Operatoren immer in der Formulierung unabhängig von der kontinuirlichen Metrik.
+Auch das es möglich ist direkt das Differentialkalkül der äußeren Algebra zu nutzen ist sehr angenehm, denn es macht zum Beispiel für den
+Laplace-Beltrami-Operator schon einen Unterschied, ob es 
+    \begin{align}
+      \Delta_{B} &= \frac{1}{\sqrt{\left| \det g \right|}} \sum_{i,j=1}^{n} \frac{\partial}{\partial x^{j}} \left( g^{ij}\sqrt{\left| \det g \right|} \frac{\partial }{\partial x^{i}}
+      \right)
+    \end{align}
+oder
+  \begin{align}
+    \Delta_{B} = *\exd *\exd
+  \end{align}
+zu diskretisieren gilt, obwohl beides der gleiche Operator ist.
+Ganz abgesehen von der Komplexität der Ausdrücke, ist bei ersterem die Metrik schon festfgelegt, bei Zweiterem noch nicht.
+Auch ist eine DEC-Formulierung unabhängig von der Dimension \( N \) des Ambiente Raumes, das heißt das es keinen Unterschied macht ob eine
+Oberfläche in einem dreidimensionalen Raum oder einem 20-dimensionalen Raum eingebettet ist.
+Skalarfelder bleiben weiterhin eindimensional und Vektorfelder \( n \)-dimensional.
+Nur der Speicher- und Auswertungsaufwand wird linear steigen.
+Die Rechenkosten ist ein zusätzliches Argument, welches für das DEC spricht wie wir im Anwendungsteil sehen konnten.
+Hier konnte mit vergleichsweisen kleinem Aufwand gute Ergebnisse in der Berechnung der Krümmungen erzielt werden.
 
-\todo[inline]{wechsel zu baryzentrischer Wohlzentriertheit => neuer Hodge Stern}
-Es gilt \( dx^{2}= \sin\left( \gamma_{i} \right) d\xi \), 
+Wir haben uns hier vor allem auf das diskretisieren der linearen Operatoren \( * \) und \( \exd \) beschränkt.
+Für einen vollen Satz von Operatoren mit denen wir jegliche Gleichungen für Differentialformen im Diskreten berechnen können werden noch
+das Dach-Produkt \( \wedge  \) und die Übersetzungsisomorphismen \( \flat \) und \( \sharp \) benötigt.
+
+Eines der größten Probleme mit denen wir in dieser Arbeit konfrontiert waren, ist die Wohlzentriertheit des Primärgitters bezüglich des
+Umkreismittelpunktes. 
+Das ist eine Anforderung, die in dieser Art und Weise in zukünftigen Arbeiten nicht haltbar ist.
+Ein Ausweg bietet hierbei die schon angesprochene baryzentrische Wohlzentriertheit.
+Hierbei ist jedes Simplex wohlzentriert und wirerhalten immer ein baryzentrischen Dualgitter.
+Für die äußere Ableitung spielt das keine Rolle, jedoch muss der diskrete Hodge-Stern-Operator neu formuliert werden, da hier die
+Orthogonalität der Simplexe zu ihren dualen Ketten nicht mehr ausgenutzt werden kann. 
+Für Ecken und Volumenformen ändert sich freilich nichts, aber für die Kanten wäre ein Ansatz nur über den "`orthogonalen Anteil'" der dualen
+Form zu integrieren.
+Denn es gilt \( dx^{2}= \sin\left( \gamma_{i} \right) d\xi \), 
 wobei \( \left( x^{1},x^{2} \right) \) die orthogonalen Koordinaten sind,
@@
 \end{align}
-den Hodge-Stern-Operator in dem von uns verwendeten Sinne approximiert.
-\todo[inline]{Oberflächeninterpolation höher als linear -> interpolation der Differentalformen}
-\todo[inline]{höhere dimensionen der mannigfaltigkeit}
-\todo[inline]{voller satz v. baukastenopratoren: d,*,flat,sharp,wedge}
-\todo[inline]{Randbedingungen}
-\todo[inline]{Interpolation von diffformen}
+den Hodge-Stern-Operator in dem von uns verwendeten Sinne für uniforme Gitter approximiert.
+Dieses gilt dann für jeglichen Wohlzentriertheitsbegriff, nicht nur für den baryzentrischen oder bzgl. des Umkreismittelpunktes.
+
+Interessant wäre auch eine Approximation der Oberfläche besser als nur linear durch z.B. diverse Spline-Ansätzen und deren Auswirkung auf das Konvergenzverhalten und
+Stabilität bei DEC-Problemen. 
+Alleine schon durch Differenzierbarkeit des zugrundeliegenden diskreten Raumes für den resultierenden (quasiabstrakten) Simplizialkomplex
+könnten die Tangentialräume an jeden beliebigen Punkt zweifelsfrei definiert werden.
+Das wiederum hätte große Vorteile für die Definition der diskreten Flat- und Sharp-Operatoren und der Interpolation von Vektorfeldern.
+
+Die Behandlung von Randbedingungen stellt ebenfalls noch eine große Herausfoderung in zukünftigen Arbeiten dar.
+
+Auch das Lösen von höherdimensionalen Problemen ist denkbar.
+Zum Beispiel die Behandlung von vierdimensionalen Problemen (Raumzeit), wie sie in der Astrophysik vorkommen.
+Dabei wäre zu überlegen (wie bei allen zeitabhängigen Formulierungen) ob die Zeit "`kontravariant herausgeholt"' 
+oder mit zur raumzeit-gekrümmten Mannigfaltigkeit gehören sollte. 
+Bei letzterem wären Simplizes eher unpraktisch, da wir gerade Schnitte in der Zeit haben möchten. 
+Hier wären entsprechende Hyperprismen (mit gleichlangen Kanten in der Zeitrichtung) wesentlich sinnvoller.
+
+Das Potential eines allgemeinen DECs ist enorm und da der Modus Operandi inzwischen klar ist, lassen sich unzählige Modifikationen und
+Anwendungsmöglichkeiten finden, so dass es eine Freude sein wird zu verfolgen welche Wege der noch in den Kinderschuhen steckende Diskrete
+Äußere Kalkül gehen wird.

### 2014-08-26 diploma/kapitel/FuturWorks.tex
...

@@
 denn es werden keine Karten herangezogen auf denen gerechnet wird, sondern es wird direkt im (flachen) Ambienteraum gearbeitet und das ohne
-das sonst übliche "`Nachkorregieren"', der dortigen Differentialoperatoren durch Projektionen oder ähnliches.
+das sonst übliche "`Nachkorregieren"' der dortigen Differentialoperatoren durch Projektionen oder ähnlichem.
 Die diskrete Metrik der Mannigfaltigkeit ergibt sich ganz natürlich aus der Geometrie des zugehörigen Simplizialkomplexes.
-Somit gelten die DEC-hergeleiteten Operatoren immer in der Formulierung unabhängig von der kontinuirlichen Metrik.
-Auch das es möglich ist direkt das Differentialkalkül der äußeren Algebra zu nutzen ist sehr angenehm, denn es macht zum Beispiel für den
+Somit gelten die DEC-hergeleiteten Operatoren immer in der Formulierung, unabhängig von der kontinuierlichen Metrik.
+Auch dass es möglich ist direkt das Differentialkalkül der äußeren Algebra zu nutzen ist sehr angenehm, denn es macht zum Beispiel für den
 Laplace-Beltrami-Operator schon einen Unterschied, ob es 
@@
 zu diskretisieren gilt, obwohl beides der gleiche Operator ist.
-Ganz abgesehen von der Komplexität der Ausdrücke, ist bei ersterem die Metrik schon festfgelegt, bei Zweiterem noch nicht.
+Ganz abgesehen von der Komplexität der Ausdrücke, ist beim Ersten die Metrik schon festgelegt, beim Zweiten noch nicht.
 Auch ist eine DEC-Formulierung unabhängig von der Dimension \( N \) des Ambiente Raumes, das heißt das es keinen Unterschied macht ob eine
@@
 Wir haben uns hier vor allem auf das diskretisieren der linearen Operatoren \( * \) und \( \exd \) beschränkt.
-Für einen vollen Satz von Operatoren mit denen wir jegliche Gleichungen für Differentialformen im Diskreten berechnen können werden noch
+Für einen vollen Satz von Operatoren, mit denen wir alle üblichen Gleichungen für Differentialformen im Diskreten berechnen können, werden noch
 das Dach-Produkt \( \wedge  \) und die Übersetzungsisomorphismen \( \flat \) und \( \sharp \) benötigt.
@@
 Ein Ausweg bietet hierbei die schon angesprochene baryzentrische Wohlzentriertheit.
-Hierbei ist jedes Simplex wohlzentriert und wirerhalten immer ein baryzentrischen Dualgitter.
+Hierbei ist jedes Simplex wohlzentriert und wir erhalten immer ein baryzentrischen Dualgitter.
 Für die äußere Ableitung spielt das keine Rolle, jedoch muss der diskrete Hodge-Stern-Operator neu formuliert werden, da hier die
 Orthogonalität der Simplexe zu ihren dualen Ketten nicht mehr ausgenutzt werden kann. 
-Für Ecken und Volumenformen ändert sich freilich nichts, aber für die Kanten wäre ein Ansatz nur über den "`orthogonalen Anteil'" der dualen
+Für Ecken und Volumenformen ändert sich freilich nichts, aber für die Kanten wäre es ein Ansatz nur über den "`orthogonalen Anteil'" der dualen
 Form zu integrieren.
@@
 
-Interessant wäre auch eine Approximation der Oberfläche besser als nur linear durch z.B. diverse Spline-Ansätzen und deren Auswirkung auf das Konvergenzverhalten und
+Interessant wäre auch eine Approximation der Oberfläche besser als nur linear, z.B. durch diverse Spline-Ansätzen, und deren Auswirkung auf das Konvergenzverhalten und
 Stabilität bei DEC-Problemen. 
@@
 
-Die Behandlung von Randbedingungen stellt ebenfalls noch eine große Herausfoderung in zukünftigen Arbeiten dar.
+Die Behandlung von Randbedingungen stellt ebenfalls noch eine große Herausforderung in zukünftigen Arbeiten dar.
 
-Auch das Lösen von höherdimensionalen Problemen ist denkbar.
+Auch das Lösen von höher dimensionalen Problemen ist denkbar.
 Zum Beispiel die Behandlung von vierdimensionalen Problemen (Raumzeit), wie sie in der Astrophysik vorkommen.
-Dabei wäre zu überlegen (wie bei allen zeitabhängigen Formulierungen) ob die Zeit "`kontravariant herausgeholt"' 
+Dabei wäre zu überlegen (wie bei allen raumzeitartigen Formulierungen) ob die Zeit "`kontravariant herausgeholt"' 
 oder mit zur raumzeit-gekrümmten Mannigfaltigkeit gehören sollte. 
@@
 Das Potential eines allgemeinen DECs ist enorm und da der Modus Operandi inzwischen klar ist, lassen sich unzählige Modifikationen und
-Anwendungsmöglichkeiten finden, so dass es eine Freude sein wird zu verfolgen welche Wege der noch in den Kinderschuhen steckende Diskrete
+Anwendungsmöglichkeiten finden, so dass es eine Freude sein wird zu verfolgen welche Wege das noch in den Kinderschuhen steckende Diskrete
 Äußere Kalkül gehen wird.

### 2014-08-31 diploma/kapitel/Curvature.tex
...

@@
   \end{align}
-  Nach \cite[Kap.4.5]{chen} gilt für jede isometrische Immersion \( \vec{x}:M\rightarrow \R^{3} \)
+  Nach \cite[4.5]{chen} bzw. \cite[4.5]{flanders} gilt für jede isometrische Immersion \( \vec{x}:M\rightarrow \R^{3} \)
   \begin{align}
@@
   Es ist leicht zu sehen, dass die Inklusion als Identität eingeschränkt auf \( M \) eine isometrische Immersion ist 
-  (\( g\equiv I \) und der Pushforward \( \iota_{*}:T_{p}M \rightarrow T_{p}\R^{3} \) ist injektiv).
+  (\( g\equiv I \) und der Pushforward \( \iota_{*}:T_{p}M \hookrightarrow T_{p}\R^{3} \) ist injektiv).
   Mit Hilfe des DEC-diskretisiertem Laplace-Beltrami-Operators erhalten wir nun das diskrete Problem

### 2014-08-31 diploma/kapitel/Einf.tex
...

@@
+\pagenumbering{arabic}
+\setcounter{page}{1} 
+\setcounter{chapter}{-1}
 \chapter{Einführung}
 
-History: \cite{whitney} (1957)
+Differentialformen und dessen Äußeres Kalkül wurden erstmals 1899 ausführlich in einer Arbeit von \'{E}lie Joseph Cartan \cite{cartan} erwähnt.
+Das mathematische Fundament bildet die äußere Algebra, auch Graßmann-Algebra genannt.
+Mit Hilfe von Diffrentialformen lassen sich viele mathematische Formulierungen aus der klassischen Vektoranalysis koordinatenfrei schreiben.
+Nehmen wir zum Beispiel den Raum \( \R^{2} \) mit Standardkoordinaten \( (x,y) \), dann schreibt sich der Gradient einer differenzierbaren Funktion 
+\( f:\R^{2}\rightarrow \R \) als
+\begin{align}
+  \nabla f &= \frac{\partial f}{\partial x} \vec{e}_{x} + \frac{\partial f}{\partial y} \vec{e}_{y} \formpunkt
+\end{align}
+Im Bereich der Differentialformen gibt es dagegen die äußere Ableitung.
+Da eine Funktion auch eine sogenannte 0-Form ist, ergibt sich
+\begin{align}
+  \label{eqAbleitungEinfBsp}
+  \exd f &= \frac{\partial f}{\partial x} dx + \frac{\partial f}{\partial y} dy \formpunkt
+\end{align}
+Der Unterschied zwischen \( \nabla \) und \( \exd \) scheint hier nur ein syntaktischer sein.
+Wird jedoch ein anderes Koordinatensystem für den \( \R^{2} \) verwendet, z.B. Polarkoordinaten \((\phi , r)\) mit orthonormalen Basisvektoren 
+\(  \vec{e}_{\phi} \) und \( \vec{e}_{r} \),
+dann ergeben sich für beide Ableitungen
+\begin{align}
+  \nabla f &= \frac{1}{r}\frac{\partial f}{\partial \phi} \vec{e}_{\phi} + \frac{\partial f}{\partial r} \vec{e}_{r} \formtext{und} 
+  \exd f = \frac{\partial f}{\partial \phi} d\phi + \frac{\partial f}{\partial r} dr \formpunkt
+\end{align}
+Wärend \( \nabla f \) von den gewählten Koordinaten und Basisvektoren abhängt, ist die Darstellung von \( \exd f \) immer noch die gleiche wie in 
+\eqref{eqAbleitungEinfBsp} nur mit anderen Bezeichnern.
+Es zeigt sich, dass die äußere Ableitung nicht nur invariant gegenüber Koordinatenwechsel im \( \R^{n} \) ist, sondern sogar auf beliebige \( n \)-Mannigfaltigkeiten.
+Deshalb sprechen wir hier von "`koordinatenfrei"'.
+
+Differentialformen vereinfachen auch viele physikalische Probleme. 
+Betrachten wir zum Beispiel die Maxwell-Gleichung in Materie.
+Mit der elektrischen Feldstärke \( \vec{E} \), magnetischen Flußdichte \( \vec{B} \), magnetischen Feldstärke \( \vec{H} \), elektrischen Stromdichte \( \vec{J} \),
+elektrischen Flußdichte \( \vec{D} \), Ladungsdichte \( \rho \) und Lichgeschwindigkeit \( c \)
+ergeben sich die makroskopischen Maxwell-Gleichungen 
+\begin{align}
+  \nabla \times \vec{E} &= - \frac{1}{c} \frac{\partial \vec{B}}{\partial t} \tag{Faradaysche Induktionsgesetz} \\
+  \nabla \cdot \vec{B} &= 0 \tag{Gaußsches Gesetz für Magnetfelder}\\
+  \nabla \times \vec{H} &= \frac{4\pi}{c} \vec{J} + \frac{1}{c} \frac{\partial\vec{D}}{\partial t}  \tag{Amp\`{e}resches Gesetz}\\
+  \nabla \cdot \vec{D} &= 4 \pi \rho \formpunkt \tag{Gaußsches Gesetz}
+\end{align}
+Diese 4 Gleichungen, in der Sprache der klassischen Vektorrechnung, halten nur in einem (flachen) kartesischen dreidimensionalen Raum mit Raumkoordinaten 
+\( \left( x^{1}, x^{2}, x^{3} \right) \) und Zeitkoordinate \( t \).
+Sollte die vierdimensionale Raumzeit jedoch eine Krümmung erfahren, dann müssen diese Gleichungen neu geschrieben werden mit entsprechenden metrischen Informationen.
+Dadurch würde die Formulierung wesentlich komplexer werden. 
+Eine elegantere Möglichkeit ist es die makroskopischen Maxwell-Gleichungen in der Sprache der Differentialformen auszudrücken. 
+Es seien dazu die beiden 2-Formen \( \alpha \) und \( \beta \)
+und die 3-Form \( \gamma \) gegeben durch
+\begin{align}
+    \alpha &:= c \left( \sum_{i=1}^{3} E_{i}dx^{i}\right) \wedge dt \\
+    \beta &:=  - c \left( \sum_{i=1}^{3} H_{i}dx^{i}\right) \wedge dt
+                + \sum_{i=1}^{3} D_{\tau_{i}(1)} dx^{\tau_{i}(2)}\wedge dx^{\tau_{i}(3)} \\
+    \gamma &:= \left( \sum_{i=1}^{3} J_{\tau_{i}(1)} dx^{\tau_{i}(2)}\wedge dx^{\tau_{i}(3)} \right) \wedge dt
+                - \rho dx^{1} \wedge dx^{2} \wedge dx^{3}
+\end{align}
+mit \( \tau_{1}=\left( 1,2,3 \right) \) und dessen zyklische Permutationen.
+Aus den beiden ersten Maxwell-Gleichungen bzw. den beiden letzteren ergibt sich nun (vgl. \cite[4.6]{flanders})
+\begin{align}
+  \begin{aligned}
+    \exd\alpha &= 0 \\
+    \exd\beta  &= -4\pi\gamma  \formpunkt
+  \end{aligned}
+\end{align}
+Diese zwie Gleichungen sind nicht einfach nur eine Umformulierung des ursprünglichen Problems 
+sondern sie gelten sogar in allen zulässigen Koordinatensystemen \( \left( x^{1}, x^{2}, x^{3}, t  \right) \) auf Mannigfaltigkeiten.
+
+Bestrebungen Differentailform und deren Operatoren zu diskretisieren gab es trotz des späteren Aufkommen der Computertechnik kaum.
+H. Whitney \cite{whitney} führte in den Sechzigern erstmalig eine lineare Interpolation glatter Differentialformen ein 
+und schuf mit der Whitney- und de-Rham-Abbildung Isomorphismen zwischen simplizialer Koketten und Differentialformen.
+Der zentrale Integralsatz im Äußeren Kalkül ist der Satz von Stokes.
+Er verallgemeinert viele klassische Integralsätze, wie die Greensche Formel oder den Gaußschen Integralsatz.
+Zu dem bildet er das Kernstück für die äußere Ableitung in einem Diskreten Äußeren Kalkül (DEC).
+In \cite[7.2C]{Marsden} wird beschrieben, wie sich der Satz von Stokes bzgl. Koketten als diskrete äußere Ableitung sehen lässt.
+Eine umfassende Beschäftigung zur Entwicklung eines DECs gibt es jedoch erst seit der Jahrtausendwende.
+Ein gutes Standardwerk, auf welches wir uns im Folgenden auch beziehen wollen, ist die Doktorarbeit von A.N. Hirani \cite{hirani}.
+
+Die Einführung in die Simplizialkomplex, also in die benötigte zugrundeliegende geometrische Struktur, und die darauf aufbauenden simplizialen Ketten und Koketten werden wir ähnlich machen.
+An einigen Stellen werden wir zudem für unsere Zwecke Vereinfachungen vornehmen, durch Beweise Argumentationslücken schließen und Konsistenz zu "`polytopen"' Differentialformen zeigen.
+Obwohl wir uns auf Oberflächen beschränken möchten, werden wir doch an vielen Stellen mit \( n \)-Mannigfaltigkeiten allgemeiner arbeiten.
+Denn im DEC-Kontex ist eine allgemeinerer Umgang mit bestimmten Themen oftmals nicht schwieriger oder komplexer als speziell für \( n=2 \).
+
+Es werden alle für den Anwendungsteil benötigte diskrete Operatoren hergeleitet und getestet.
+Ebenfalls wird auf die Implementierung eingegangen.
+Die Besonderheit hierbei ist die Anforderung, dass alle DEC-Operatoren (dreieck)elementweise bestimmt werden sollen.
+Genauso wie es auch in der Finite Elemente Methode (FEM) gemacht wird. 
+Somit lassen sich alle DEC-Operatoren in die FE-Toolbox AMDiS integrieren, so dass auf Benutzerebene kaum ein Unterschied zur FEM in der Progammierung der Problemformulierung zu sehen ist.
+
+Im Anwendungsteil geht es um die Berechnung der Gaußschen und der mittleren Krümmung.
+Hier werden mehrer Methoden vorgestellt, gerechnet und mit einem isoparametrischen FE-Ansatz verglichen.
+Unteranderem wird dazu die Weingartenabbildung über den Gradienten der Normalen berechnet.
+Dieses ist ein vektorisiertes skalawertiges Problem bei dem ein diskreter Gradient benötigt wird.
+In Abschnitt \ref{secGradient} wird ein solcher Gradient vorgestellt.
+Auch der Krümmungsvektor kann benutzt werden die mittlere Krümmung zu approximieren.
+Der Krümmungsvektor kann mit Hilfe des Laplace-Beltrami-Operators aus der Koordinatenidentität berechnet werden.
+Eine diskrete Version dieses Differentialoperators zweiter Ordnung wird in \ref{subsecLaplaceBeltrami} vorgestellt als direkte Folgerung
+des Laplace-de-Rham-Operators für Funktionen und dem Diskreten Äußeren Kalküls.
+Zum Vergleichen wird auch ein Gauß-Bonnet-Operator vorgestellt für die Approximation der Gaußschen Krümmung.
+Er ist eine Folgerung des Gauß-Bonnet-Theorems im DEC-Kontext für wohlzentrierte Gitter und zeichnet sich vor allem durch einen sehr kleinen Berechnungsaufwand aus.

### 2014-08-31 others/Malfolgen/pythonScript.py

@@ -1,0 +1,69 @@
+#!/usr/bin/env python
+
+import random
+import time
+from pylab import array
+
+def malfolge(z):
+    nAufgaben = 0
+    nFehler = 0
+    l = range(1,11)
+    random.shuffle(l)
+    while l:
+        nAufgaben += 1
+        #print l
+        print '\n*** Nur noch ' + str(len(l)) + ' Aufgabe(n) in der ' + str(z) +'er Malfolge. ***\n'
+        a = l[-1]
+        s = str(a) + ' mal ' + str(z) + ' = '
+        eingabe = int(raw_input(s))
+        if eingabe == a * z:
+            print '\nRichtig! :)'
+            l.pop()
+        elif eingabe == a * z * 100:
+            print '\nRichtig! :) (Aufgabe bleibt aber im Test)'
+            random.shuffle(l)
+        else:
+            nFehler += 1
+            print '\nLeider falsch. :( Merke dir: ' + s + str(a*z)
+            l.append(a)
+            random.shuffle(l)
+    return nAufgaben - nFehler , nAufgaben
+
+def printSchnitt(schnitt, v=True):
+    nRichtig = schnitt[0]
+    nAufgaben = schnitt[1]
+    prozent = float(nRichtig) / nAufgaben * 100.
+    print '\n +++ Du hast ' + str(nRichtig) + ' von ' + str(nAufgaben) + ' Aufgaben Richtig. (' + str(prozent) + ' Prozent) +++ \n'
+
+schnitt = array([0,0])
+while True:
+    print '\n'
+    print '[b]: Moechtest du eine [b]estimmte Malfolge lernen?'
+    print '[z]: Moechtest du eine [z]ufaellig ausgewaehlte Malfolge lernen?'
+    print '[m]: Moechtest du gleich [m]ehrere Malfolgen lernen?'
+    print '[a]: Moechtest du [a]ufhoeren zu lernen?'
+    print '\n(Wenn du zwei Nullen an die Zahl haengst, dann bleibt die Aufgabe im Test. (z.B. 1500 statt 15))'
+    print '\n'
+    eingabe = raw_input()[0].lower()
+    if eingabe == 'b':
+        eingabe = int(raw_input('Welche Malfolge Moechtest du lernen? '))
+        schnitt += malfolge(eingabe)
+        printSchnitt(schnitt)
+    elif eingabe == 'z':
+        eingabe = int(raw_input('Bis zur welcher Malfolge hast du schon gelernt? '))
[…]

### 2014-09-02 diploma/kapitel/Einf.tex
...

@@
 \pagenumbering{arabic}
-\setcounter{page}{1} 
 \setcounter{chapter}{-1}
+\setcounter{page}{-1} 
 \chapter{Einführung}
@@
 Das mathematische Fundament bildet die äußere Algebra, auch Graßmann-Algebra genannt.
-Mit Hilfe von Diffrentialformen lassen sich viele mathematische Formulierungen aus der klassischen Vektoranalysis koordinatenfrei schreiben.
+Mit Hilfe von Differentialformen lassen sich viele mathematische Formulierungen aus der klassischen Vektoranalysis koordinatenfrei schreiben.
 Nehmen wir zum Beispiel den Raum \( \R^{2} \) mit Standardkoordinaten \( (x,y) \), dann schreibt sich der Gradient einer differenzierbaren Funktion 
@@
 Mit der elektrischen Feldstärke \( \vec{E} \), magnetischen Flußdichte \( \vec{B} \), magnetischen Feldstärke \( \vec{H} \), elektrischen Stromdichte \( \vec{J} \),
-elektrischen Flußdichte \( \vec{D} \), Ladungsdichte \( \rho \) und Lichgeschwindigkeit \( c \)
+elektrischen Flußdichte \( \vec{D} \), Ladungsdichte \( \rho \) und Lichtgeschwindigkeit \( c \)
 ergeben sich die makroskopischen Maxwell-Gleichungen 
 \begin{align}
-  \nabla \times \vec{E} &= - \frac{1}{c} \frac{\partial \vec{B}}{\partial t} \tag{Faradaysche Induktionsgesetz} \\
+  \nabla \times \vec{E} &= - \frac{1}{c} \frac{\partial \vec{B}}{\partial t} \tag{Faradaysches Induktionsgesetz} \\
   \nabla \cdot \vec{B} &= 0 \tag{Gaußsches Gesetz für Magnetfelder}\\
@@
 \begin{align}
-    \alpha &:= c \left( \sum_{i=1}^{3} E_{i}dx^{i}\right) \wedge dt \\
+    \alpha &:= c \left( \sum_{i=1}^{3} E_{i}dx^{i}\right) \wedge dt 
+                + \sum_{i=1}^{3} B_{\tau_{i}(1)} dx^{\tau_{i}(2)}\wedge dx^{\tau_{i}(3)}\\
     \beta &:=  - c \left( \sum_{i=1}^{3} H_{i}dx^{i}\right) \wedge dt
@@
 \end{align}
-mit \( \tau_{1}=\left( 1,2,3 \right) \) und dessen zyklische Permutationen.
+mit \( \tau_{1}=\left( 1,2,3 \right) \) und dessen zyklischen Permutationen.
 Aus den beiden ersten Maxwell-Gleichungen bzw. den beiden letzteren ergibt sich nun (vgl. \cite[4.6]{flanders})
@@
 
-Bestrebungen Differentailform und deren Operatoren zu diskretisieren gab es trotz des späteren Aufkommen der Computertechnik kaum.
+Bestrebungen Differentialform und deren Operatoren zu diskretisieren gab es trotz des späteren Aufkommen der Computertechnik kaum.
 H. Whitney \cite{whitney} führte in den Sechzigern erstmalig eine lineare Interpolation glatter Differentialformen ein 
@@
 Er verallgemeinert viele klassische Integralsätze, wie die Greensche Formel oder den Gaußschen Integralsatz.
-Zu dem bildet er das Kernstück für die äußere Ableitung in einem Diskreten Äußeren Kalkül (DEC).
+Zudem bildet er das Kernstück für die äußere Ableitung in einem Diskreten Äußeren Kalkül (DEC).
 In \cite[7.2C]{Marsden} wird beschrieben, wie sich der Satz von Stokes bzgl. Koketten als diskrete äußere Ableitung sehen lässt.
@@
 
-Die Einführung in die Simplizialkomplex, also in die benötigte zugrundeliegende geometrische Struktur, und die darauf aufbauenden simplizialen Ketten und Koketten werden wir ähnlich machen.
+Eine Einführung in die Simplizialkomplexe, also in die benötigte zugrundeliegende geometrische Struktur und die darauf aufbauenden
+simplizialen Ketten und Koketten, werden wir ähnlich machen.
 An einigen Stellen werden wir zudem für unsere Zwecke Vereinfachungen vornehmen, durch Beweise Argumentationslücken schließen und Konsistenz zu "`polytopen"' Differentialformen zeigen.
 Obwohl wir uns auf Oberflächen beschränken möchten, werden wir doch an vielen Stellen mit \( n \)-Mannigfaltigkeiten allgemeiner arbeiten.
-Denn im DEC-Kontex ist eine allgemeinerer Umgang mit bestimmten Themen oftmals nicht schwieriger oder komplexer als speziell für \( n=2 \).
+Denn im DEC-Kontext ist eine allgemeinerer Umgang mit bestimmten Themen oftmals nicht schwieriger oder komplexer als speziell für \( n=2 \).
 
@@
 Genauso wie es auch in der Finite Elemente Methode (FEM) gemacht wird. 
-Somit lassen sich alle DEC-Operatoren in die FE-Toolbox AMDiS integrieren, so dass auf Benutzerebene kaum ein Unterschied zur FEM in der Progammierung der Problemformulierung zu sehen ist.
+Somit lassen sich alle DEC-Operatoren in die FE-Toolbox AMDiS integrieren, so dass auf Benutzerebene kaum ein Unterschied zur FEM in der
+Programmierung der Problemformulierung zu sehen ist.
 
-Im Anwendungsteil geht es um die Berechnung der Gaußschen und der mittleren Krümmung.
-Hier werden mehrer Methoden vorgestellt, gerechnet und mit einem isoparametrischen FE-Ansatz verglichen.
-Unteranderem wird dazu die Weingartenabbildung über den Gradienten der Normalen berechnet.
-Dieses ist ein vektorisiertes skalawertiges Problem bei dem ein diskreter Gradient benötigt wird.
+Im Anwendungsteil wird es um die Berechnung der Gaußschen und der mittleren Krümmung gehen.
+Hier werden mehrere Methoden vorgestellt, gerechnet und mit einem isoparametrischen FE-Ansatz verglichen.
+Unter anderem wird dazu die Weingartenabbildung über den Gradienten der Normalen berechnet.
+Dieses ist ein vektorisiertes skalarwertiges Problem bei dem ein diskreter Gradient benötigt wird.
 In Abschnitt \ref{secGradient} wird ein solcher Gradient vorgestellt.

### 2014-09-02 diploma/kapitel/dankeUndSo.tex
...

\chapter*{Danke}

dfasfdsfsdf

\newpage
\thispagestyle{empty}
\vspace*{10cm}
\noindent
\textit{"`Man befindet sich da -- wenn man will -- in einem
geometrischen Märchenland, aber das Schöne an diesem Märchen
ist, dass man nicht weiss, ob es nicht am Ende doch
Wirklichkeit ist."'} \\
-- Karl Schwarzschild --

### 2014-09-02 AMDiS_DEC/src/dec/decOperator.cc

@@ -1,5 +1,6 @@
 #include "decOperator.h"
 #include "elVolumesInfo2d.h"
+#include "elVolumesBaryInfo2d.h"
 #include "WorldVectorHelper.h"
 
 namespace AMDiS {
@@ -26,6 +27,27 @@ namespace AMDiS {
       for (int j = (i+1)%3; j != i; j = (j+1)%3) {
         int k = (2*(i+j))%3;
         double c = volInfo.getDualOppEdgeLen(k) / (volInfo.getOppEdgeLen(k));
+        opMat(i, i) = opMat(i, i) - c;
+        opMat(i, j) = opMat(i, j) + c;
+      }
+    }
+
+    opMat *= factor;
+    //cout << "Beltrami: \n" << opMat << endl;
+    updateUserMat(userMat, opMat);
+  }
+
+  void LBeltramiBaryDEC::getElementMatrix(const ElInfo *elInfo, 
+		    ElementMatrix& userMat, 
+				double factor) {
+    
+    ElVolumesBaryInfo2d volInfo(elInfo);
+    opMat = 0.0;
+    
+    for (int i = 0; i < 3; i++) {
+      for (int j = (i+1)%3; j != i; j = (j+1)%3) {
+        int k = (2*(i+j))%3;
+        double c = volInfo.getDualOppEdgeLen(k) * volInfo.getOppSin(k) / (volInfo.getOppEdgeLen(k));
         opMat(i, i) = opMat(i, i) - c;
         opMat(i, j) = opMat(i, j) + c;
       }
@@ -215,6 +237,20 @@ namespace AMDiS {
     updateUserMat(userMat, opMat);
   }
 
+  void FunctionBaryDEC::getElementVector(const ElInfo *elInfo, 
+				  ElementVector& userVec, 
+				  double factor) {
+
+    ElVolumesBaryInfo2d volInfo(elInfo);
+
+    for (int i = 0; i < 3; i++) {
+      opVec(i) = volInfo.getDualVertexVol(i)*(*f)(elInfo->getCoord(i));
+    }
+
+    opVec *= factor;
+    updateUserVec(userVec, opVec);
+  }
+
   
   void SimpleDEC::getElementMatrix(const ElInfo *elInfo, 
 		    ElementMatrix& userMat, 
@@ -256,6 +292,24 @@ namespace AMDiS {
 
     opVec *= factor;
     updateUserVec(userVec, opVec);
+  }
+
[…]

### 2014-09-02 AMDiS_DEC/src/dec/decOperator.h

@@ -55,6 +55,18 @@ namespace AMDiS {
     
   };
 
+  class LBeltramiBaryDEC : public DecOperator {
+    
+    public:
+      LBeltramiBaryDEC(const FiniteElemSpace *rowFeSpace,
+	     const FiniteElemSpace *colFeSpace = NULL) : DecOperator(rowFeSpace, colFeSpace) {}
+
+      void getElementMatrix(const ElInfo *elInfo, 
+		    ElementMatrix& userMat, 
+				double factor = 1.0);
+    
+  };
+
   
   // Laplace(q*f)
   class LBeltramiInteriorFunctionDEC : public DecOperator {
@@ -201,6 +213,23 @@ namespace AMDiS {
 
   };
 
+  class FunctionBaryDEC : public DecOperator {
+    
+    public:
+      
+      FunctionBaryDEC(AbstractFunction<double, WorldVector<double> > *fun, const FiniteElemSpace *rowFeSpace, 
+	     const FiniteElemSpace *colFeSpace = NULL) : DecOperator(rowFeSpace, colFeSpace), f(fun) {}
+
+      void getElementVector(const ElInfo *elInfo, 
+				  ElementVector& userVec, 
+				  double factor = 1.0);
+
+    protected:
+      
+      AbstractFunction<double, WorldVector<double> > *f;
+
+  };
+
   class SimpleDEC : public DecOperator {
     
     public:
@@ -214,7 +243,17 @@ namespace AMDiS {
       void getElementMatrix(const ElInfo *elInfo, 
 		    ElementMatrix& userMat, 
 				double factor = 1.0);
+  };
+
+  class SimpleBaryDEC : public DecOperator {
     
+    public:
+      SimpleBaryDEC(const FiniteElemSpace *rowFeSpace,
+	     const FiniteElemSpace *colFeSpace = NULL) : DecOperator(rowFeSpace, colFeSpace) {}
+
+      void getElementMatrix(const ElInfo *elInfo, 
+		    ElementMatrix& userMat, 
+				double factor = 1.0);
   };
 
 

### 2014-09-04 Partikel/anMichael/vektorLaplace.tex
fast fertig

\documentclass{scrartcl}

\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}

\usepackage{dsfont}
\newcommand{\R}{\mathds{R}}
\newcommand{\Z}{\mathds{Z}}
\newcommand{\csd}{\text{csd}}
\renewcommand{\div}{\text{Div}}
\renewcommand{\hom}{\text{Hom}}
\newcommand{\err}{\text{Err}}
\newcommand{\id}{\text{Id}}
\newcommand{\D}{\text{D}}
\renewcommand{\d}{\mathrm{d}}
\newcommand{\exd}{\mathbf{d}}
\newcommand{\argmin}{\operatornamewithlimits{argmin}}
\newcommand{\sgn}{\mathop{\mathrm{sgn}}\nolimits}
\newcommand{\formpunkt}{\,\text{.}}
\newcommand{\formkomma}{\,\text{,}}
\newcommand{\formtext}[1]{\quad\text{#1}\quad}
\newcommand{\eps}{\varepsilon}
\newcommand{\vecflat}[1]{\vec{#1}^{\,\flat}}
\newcommand{\vecover}[2]{\vec{#1}^{\,#2}}
\newcommand{\diag}[1]{\text{diag}\left( #1 \right)}
\newcommand{\II}{I \! I}
\newcommand{\av}{\text{Av}}
\newcommand{\conn}{\text{Conn}}

\begin{document}
  Allgemein wäre der Laplace (de-Rham) für ein Vektorfeld \( \vec{p}\in TM \) für eine zweidimensionale Oberfläche
  \begin{align}
    \Delta_{dR} \vec{p} &:= -\left( \left( \delta\exd + \exd\delta \right)\vecflat{p}\right)^{\sharp} \in TM
  \end{align}
  mit \( \delta = - * \exd * \).
  \( \flat \) und \( \sharp \) sind hierbei eingeführt um alles kontravariant zu lassen, also nicht im Dualraum des Tangentialraumes zu rechnen.
  Ein wenig intuitiver ist es vielleicht nur den ersten Anteil, wie bei dem Laplace-Beltrami für Funktionen, zunutzen um so einen allgemeineren Laplace-Beltrami für Vectorfelder zu bekommen
  \begin{align}
    \Delta_{B} \vec{p}:= -\left( \delta\exd \vecflat{p}\right)^{\sharp} \in TM
  \end{align}
  Ich habe ihn mal für die Sphäre explizit ausgerechnet.
  Weiter unten ist die genutze Parametrisierung angegeben.
  Es ergibt sich somit für
  \begin{align}
    \vec{p} = p^{1}\partial_{u}\vec{x} + p^{2}\partial_{v}\vec{x} \left( + 0 \cdot \partial_{\nu}\vec{x} \right)
  \end{align}
  dass
  \begin{align}
    \Delta^{ \mathds{S}^{2}}_{B}\vec{p} &= \left( -2\cos u \partial_{v} p^{2} + \frac{1}{\sin u} \partial_{v}^{2} p^{1} - \sin u \partial_{uv} p^{2}\right) \partial_{u}\vec{x} \\
                   &\quad + \left( -2p^{2} + \frac{\cot u}{\sin^{2}u} \partial_{v}p^{1} + 3\cot u \partial_{u}p^{2}  
                              -\frac{1}{\sin^{2}u}\partial_{uv}p^{1} + \partial_{u}^{2} p^{2}\right) \partial_{v}\vec{x}
  \end{align}
  Die Umwandlung in Standard-\( \R^{3} \)-Koordinaten erspare ich dir und mir mal, das würde eine riesige Formel werden.
  Wir können aber ein einfaches Bsp. rechnen.
  Wählen wir \( p^{1} = 0 \) und \( p^{2} = \frac{1}{\sin u} \), also
  \begin{align}
    \vec{p} &= \frac{1}{\sin u} \partial_{v}\vec{x} 
          =\begin{bmatrix}
            -\sin v \\ \cos v \\ 0
           \end{bmatrix}
          = \frac{1}{\sqrt{1-z^{2}}}
            \begin{bmatrix}
            -y \\ x \\ 0
           \end{bmatrix}
  \end{align}
  dann gilt \( \|\vec{p}\| = 1 \) und der Laplace-Beltrami ist
  \begin{align}
    \Delta^{ \mathds{S}^{2}}_{B}\vec{p} &= -\frac{1}{\sin^{2}u} \vec{p} =
        -\frac{1}{\sqrt{\left( 1-z^{2} \right)^{3}}}
            \begin{bmatrix}
            -y \\ x \\ 0
           \end{bmatrix}
  \end{align}
  vlt. kannst du das als Testproblem zum vergleichen nutzen mit deinem laplace mit der Einschränkung auf die Oberfläche.

  Da sich der Laplace-Beltrami auch als Rot\( \circ \)rot schreiben lässt, liegt die Vermutung nahe, dass er sich auch allgemein für beliebige Oberflächen in \( \R^{3} \)-Koordinaten durch
  \begin{align}
    \Delta_{B}\vec{p} &= \vec{\nu} \times \nabla \left( \nabla \cdot \left( \vec{\nu} \times \vec{p} \right) \right) \in TM
  \end{align}
  schreiben lässt
  mit Normalenfeld \( \vec{\nu} \) und dem gewöhnlichen \( \R^{3} \)-Gradienten, -Divergenz bzw. -Kreuzprodukt.
  Dafür lege ich aber nicht meine Hand ins Feuer. Hier müsste noch ein Beweis geführt werden.

  Auch gebe ich keine Garantie für alle hier verwendeten Vorzeichen! :)

  \subsection{Einheitssphäre}
    \label{sphere}

    \subsubsection{Parametrisierung}
      \begin{align}
      \begin{aligned}
        \vec{x}: \left( 0, \pi \right) \times \left[ 0 , 2\pi \right)
                    &\rightarrow \mathds{S}^{2} \subset \R^{3} \\
             \left( u,v \right) 
                    &\mapsto\begin{bmatrix}
                              x(u,v) \\ y(u,v) \\ z(u,v)
                            \end{bmatrix}
                    := \begin{bmatrix}
                        \sin u \cos v \\
                        \sin u \sin v \\
                        \cos u
                      \end{bmatrix}
      \end{aligned}
      \end{align}
      \( u \) heißt Breitengrad und \( v \) Längengrad.

    \subsubsection{Riemannsche Metrik}
      \begin{align}
        \partial_{u}\vec{x}
              &=\begin{bmatrix}
                  \cos u \cos v \\
                  \cos u \sin v \\
                  -\sin u
                \end{bmatrix}
              \quad\bot_{\R^{3}}\quad
              \partial_{v}\vec{x}
              =\begin{bmatrix}
                        -\sin u \sin v \\
                        \sin u \cos v \\
                        0
                \end{bmatrix}
      \end{align}
      \begin{align}
        \Rightarrow g = \begin{bmatrix}
              1 & 0 \\ 0 & \sin^{2} u
            \end{bmatrix}
          =: \diag{g_{u}, g_{v}}
      \end{align}

\end{document}

### 2014-09-04 diploma/kapitel/DManni.tex
fast fertig

@@
   \begin{ziel}
-    Bei vielen numerischen Methoden werden Gebiete über nichtabzählbaren Mengen auf denen Gleichungen "`leben"' diskretisiert.
-    Ziel dabei ist es endlich viele Gleichungen zu erzeugen, die das ursprüngliche Problem approximativ lösen.
+    Bei vielen numerischen Methoden werden Gebiete, über nichtabzählbaren Mengen auf denen Gleichungen "`leben"', diskretisiert.
+    Ziel dabei ist es, endlich viele Gleichungen zu erzeugen, die das ursprüngliche Problem approximativ lösen.
     Ein Beispiel für solch ein Vorgehen ist die FDM (Finite-Differenzen-Methode) im \( \R^{n} \).
     Dort wird ein Gebiet \( U\subseteq\R^{n} \) mit endlich vielen Rechtecken diskretisiert 
-    und es wird versucht eine Funktion zu finden, die jedem Knoten einen Wert zuweist und damit endlichdimensional beschrieben ist, so dass diese
+    und es wird versucht eine Funktion zu finden, die jedem Knoten einen Wert zuweist und damit endlichdimensional beschrieben ist, sodass diese
     diskrete Funktion eine stetige Funktion auf \( U \) approximiert.
@@
     Das funktioniert beim DEC ähnlich. Die Objekte, die es hier zu approximieren gilt, sind allerdings Differentialformen und das Gebiet eine
-    Mannigfaltigkeit welche durch Polyeder diskretisiert wird. Die diskreten Differentialformen sind dann auf den Knoten, Kanten, Flächen usw. als Integralwerte
+    Mannigfaltigkeit, welche durch Polyeder diskretisiert wird. Die diskreten Differentialformen werden dann auf den Knoten, Kanten, Flächen usw. als Integralwerte
     definiert. Wir werden uns hierbei auf Simplizes als spezielle Polyeder beschränken und die Menge der Simplizes so charakterisieren, dass wir
@@
     Das heißt der große Unterschied zu anderen numerischen Verfahren ist, dass wir nicht auf einem Gitter sondern mit einem Gitter rechnen wollen.
-    Aus diesem Grund müssen Anforderungen an die diskrete Struktur gestellt werden, die bestimmte Eigenschaften der Differentialformen auch widerspiegeln.
-    So bilden die Differentialformen auf einer Mannigfaltigkeit zusammen mit der äußeren Ableitung einen Kokettenkomplex, den de-Rham-Kokomplex und mit ihm die de-Rham-Kohomologiegruppen.
-    Kohomologiegruppen lassen sich mit Hilfe eines Randoperators auch erzeugen, deshalb scheinen zum
+    Aus diesem Grund müssen Anforderungen an die diskrete Struktur gestellt werden, welche bestimmte Eigenschaften der Differentialformen auch widerspiegeln.
+    So bilden die Differentialformen auf einer Mannigfaltigkeit zusammen mit der äußeren Ableitung einen Kokettenkomplex, den de-Rham-Kokomplex, und mit ihm die de-Rham-Kohomologiegruppen.
+    Kohomologiegruppen lassen sich mit Hilfe eines Rand\-operators auch erzeugen, deshalb scheinen zum
     Beispiel
-    die Simplizialkomplexe als Triangulierung einer Mannigfaltigkeit ein geeigneter Kandidat für
+    die Simplizialkomplexe, als Triangulierung einer Mannigfaltigkeit, ein geeigneter Kandidat für
     eine Gitterstruktur zu sein.
-    Wie wir später noch in Kapitel \ref{chapterDEC} sehen werden haben wir mit der de-Rham-Abbildung eine Möglichkeit mit der sich Elemente aus dem de-Rham-Kokomplex
+    Wie wir später noch in Kapitel \ref{chapterDEC} sehen werden, haben wir mit der de-Rham-Abbildung eine Möglichkeit mit der sich Elemente aus dem de-Rham-Kokomplex
     (Differentialformen) auf dem simplizialen Kokettenkomplex (diskrete Differentialformen) identifizieren lassen.
-    Dazu sind aber einige Voraussetzungen an das Gitter nötig die im Folgende eingeführt werden.
-    Zudem wird im Abschnitt \ref{secGittergenerierung} eine einfache Möglichkeit geboten bestehende Gitter an diesen Anforderungen anzupassen.
+    Dazu sind aber einige Voraussetzungen an das Gitter nötig, die im Folgenden eingeführt werden.
+    Zudem wird in Abschnitt \ref{secGittergenerierung} eine einfache Möglichkeit geboten, bestehende Gitter an diese Anforderungen anzupassen.
   \end{ziel}
@@
       Die obige Definition eines Simplexes, hier als \( \sigma_{\text{geo}} \) geschrieben, nennt man auch geometrische Realisierung eines Simplexes.
-      Denn es ist auch möglich ein Simplex als Abbildung vom Standard-Simplex 
+      Denn es ist auch möglich, ein Simplex als Abbildung vom Standard-Simplex 
         \begin{align} 
@@
       \end{align}
-      so dass \( \sigma_{\text{sing}}(\Delta^{p}) = \sigma^{p}_{\text{geo}} \) gilt.
+      sodass \( \sigma_{\text{sing}}(\Delta^{p}) = \sigma^{p}_{\text{geo}} \) gilt.
       Das Simplex \(\sigma_{\text{sing}}\) heißt singuläres \( p \)-Simplex (vgl. \cite{lueck}).
@@
 
-    Von nun an ist mit einem Simplex \( \sigma \) immer die geometrische Realisierung nach Definition \ref{defSimplex} gemeint solange nicht explizit auf
+    Von nun an ist mit einem Simplex \( \sigma \) immer die geometrische Realisierung nach Definition \ref{defSimplex} gemeint, solange nicht explizit auf
     etwas anderes hingewiesen wird.
 
-    Eine Größe, die wir noch häufig benötigen werden ist das Volumen eines Simplexes.
+    Eine Größe, die wir noch häufig benötigen werden, ist das Volumen eines Simplexes.
     \begin{definition}
@@
       \end{align}
-      wobei \( \left( x^{1}, x^{2}, \ldots, x^{p} \right) \) gerade die Koordinaten des \( p \)"~Dimensionalen Untervektorraumes des
+      wobei \( \left( x^{1}, x^{2}, \ldots, x^{p} \right) \) die Koordinaten des \( p \)"~Dimensionalen Untervektorraumes des
       \( \R^{N} \) sind in dem \( \sigma^{p} \) liegt.
@@
     \end{definition}
-    Damit ist das Volumen einer Ecke also 0, von einer Kante die Länge und von einem Dreieck der Flächeninhalt.
+    Damit ist das Volumen einer Ecke gleich null, von einer Kante die Länge und von einem Dreieck der Flächeninhalt.
 
@@
 
-    Damit bildet \( \prec \) beziehungsweise \( \succ \) eine strikte Ordnung auf der Menge aller (endlichen) Simplizes.
+    Damit bildet \( \prec \) bzw. \( \succ \) eine strikte Ordnung auf der Menge aller (endlichen) Simplizes.
 
@@
 
-    Im Folgendem ist ein Simplizialkomplex immer endlich, das heißt es besteht nur aus einer endlichen Menge von Simplizes.
+    Im Folgenden ist ein Simplizialkomplex immer endlich. Das heißt, er besteht nur aus einer endlichen Menge von Simplizes.
 
@@
       \end{align}
-      ist der zugrundeliegende (topologische) Raum oder auch Polytop.
+      ist der zugrunde liegende (topologische) Raum oder auch Polytop.
       Die Topologie von \( |K| \) ist dann gerade die induzierte Teilraumtopologie des \( \R^{N} \).
@@
 
-    Meistens sieht es aber so aus, dass wir ein Raum haben und ein Simplizialkomplex suchen der diesen beschriebt.
+    In den meisten Fällen wird jedoch ein Raum gegeben sein und es ist ein entsprechender Simplizialkomplex gesucht, der diesen Raum beschreibt.
     Dieses führt uns zu folgender Definition.
@@
 
-    Bisher kann solch ein Simplizialkomplex noch sehr viele Teilräume des \( \R^{N} \) beschreiben, die für diese Arbeit nicht von Belang sind. 
+    Bisher kann solch ein Simplizialkomplex noch sehr viele Teilräume des \( \R^{N} \) beschreiben, welche für diese Arbeit nicht von Belang sind. 
     Wir wollen deshalb die Menge der Simplizialkomplexe etwas einschränken, um uns langsam der Beschreibung von 
@@
 
-    Da wir uns später mit den Spezialfall von Oberflächen im \( \R^{3} \) beschäftigen möchten, seien hier schon mal ein paar Bemerkungen dazu.
+    Da wir uns später mit dem Spezialfall von Oberflächen im \( \R^{3} \) beschäftigen möchten, seien hier schon mal ein paar Bemerkungen dazu.
 
     \begin{bemerkung}
-      Sei \( K \) ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex im \( \R^{3} \) mit dim(\( K \)) = 2.
+      Sei \( K \) ein zweidimensionaler mannigfaltigartiger Simplizialkomplex im \( \R^{3} \).
       \begin{itemize}
@@
 
-    Der zugrundeliegende Raum eines Simplizialkomplexes kann im Allgemeinen nicht eine beliebige 
+    Der zugrunde liegende Raum eines Simplizialkomplexes kann im Allgemeinen nicht eine beliebige 
     \( C^{\infty} \)-Mannigfaltigkeit sein. Jedoch kann ein Simplizialkomplex solch eine
@@
       \( M \) auf den Simplizialkomplex \( K \) auf den Ecken nichts falsch machen.
-      Wie sieht es aber mit höherwertigen Informationen aus, wie zum Beispiel Vektorfelder oder 
-      allgemein Differentialformen höheren Grades als null?
-      Für 2 dimensionale Mannigfaltigkeiten bedeutet das, dass 1-Formen auf Kanten und 2-Formen auf den Dreieckelementen ausgewertet
-      werden, wie wir später noch im Kapitel~\ref{chapterDEC} sehen werden.
+      Wie sieht es aber mit höherwertigen Informationen, wie zum Beispiel Vektorfelder oder 
+      allgemein Differentialformen höheren Grades als null, aus?
+      Für zweidimensionale Mannigfaltigkeiten bedeutet dies, dass 1-Formen auf Kanten und 2-Formen auf den Dreieckelementen ausgewertet
+      werden. Wie wir später noch in Kapitel~\ref{chapterDEC} sehen werden.
       Kanten und Dreieckflächen liegen aber nur (linear) approximiert im Simplizialkomplex vor, genauso wie auch die Metrik,
       da die Simplizes im Inneren flach sind.
-      Dennoch brauchen wir für spätere Argumentationen ein simpliziales Konstrukt bei dem wir diese Fehler nicht machen.
-      Dieses formale Brücke zwischen der Mannigfaltigkeit und dem Simplizialkomplex nennen wir abstrakter Simplizialkomplex (über der Mannigfaltigkeit \( M \) ). 
-      Er lässt sich genauso einführen wie oben für den Simplizialkomplex über dem \( \R^{N} \) 
-      nur dass die \(p\)-Simplizes für \( p > 0 \) eine Krümmung besitzen, die gleiche wie \( M \) eingeschränkt auf das jeweilige Simplex.
-      Das heißt, dass der zugrundeliegende Raum des abstrakten Simplexes gleich der Mannigfaltig \( M \) ist.
+      Dennoch brauchen wir für spätere Argumentationen ein simpliziales Konstrukt, bei dem wir diese Fehler nicht machen.
+      Diese formale Brücke zwischen der Mannigfaltigkeit und dem Simplizialkomplex nennen wir abstrakter Simplizialkomplex (über der Mannigfaltigkeit \( M \) ). 
+      Er lässt sich genauso einführen wie oben für den Simplizialkomplex über dem \( \R^{N} \), 
+      nur dass die \(p\)-Simplizes für \( p > 0 \) eine Krümmung besitzen. Und zwar ist es die gleiche wie für \( M \) eingeschränkt auf das jeweilige Simplex.
+      Das heißt, dass der zu grundeliegende Raum des abstrakten Simplexes gleich der Mannigfaltig \( M \) ist.
       Folgendes kommutative Diagramm, soll das für ein einzelnes Simplex verdeutlichen.
@@
       Prinzipiell genügt es, wenn wir uns die Abbildung \( \pi_{\sigma} \) als "`Ankleben"' des Simplexes \( \sigma \) auf die Mannigfaltigkeit vorstellen.
-      Des Weiteren soll \( \pi:=\pi_{\bullet} \) \footnote{d.h. \( \pi|_{\sigma} = \pi_{\sigma} \)} homomorph auf dem ganzem Simplizialkomplex bezüglich der Relation \( \prec \) sein, 
+      Des Weiteren soll \( \pi:=\pi_{\bullet} \) \footnote{d.h. \( \pi|_{\sigma} = \pi_{\sigma} \)} homomorph auf dem ganzen Simplizialkomplex bezüglich der Relation \( \prec \) sein, 
       also ist \( \pi \) ein Isomorphismus zwischen dem Simplizialkomplex \( K \) und einem abstrakten Simplizialkomplex \( L \) mit \( |L| = M \) und \( K^{(0)} = L^{(0)} \).
@@
       das \( p \)-Skelett von \( K \) ist. 
-      Zu dem ist \( L = \pi(K) \) somit eindeutig bestimmt falls \( \pi \) bekannt ist.
+      Zudem ist \( L = \pi(K) \) somit eindeutig bestimmt, falls \( \pi \) bekannt ist.
       Wenn solch eine Triangulation \( L \) von \( M \) existiert, dann nennen wir auch \( K = \pi^{-1}(L) \) eine (lineare) Triangulation von \( M \).
@@
 
-    Wie wir in Bemerkung \ref{refSingSimplex} sehen hängt die geometrische Realisierung \( \sigma \) eines singulären Simplexes \( \sigma_{\text{sing}} \), 
+    Wie wir in Bemerkung \ref{refSingSimplex} sehen, hängt die geometrische Realisierung \( \sigma \) eines singulären Simplexes \( \sigma_{\text{sing}} \), 
     also dessen Bild, nicht von der gewählten Reihenfolge der Ecken \( v_{i} \) ab. 
     Formal können wir aber diesen für \( \sigma \) syntaktischen Unterschied auch semantisch nutzen und schreiben \( \sigma = \left( v_{0}, v_{1}, \ldots, v_{p} \right) \)
-    mit runden Klammern um die Reihenfolge zu würdigen. 
+    mit runden Klammern, um die Reihenfolge zu würdigen. 
     Somit ergeben sich für einen Satz Ecken \( p! \) Simplizes 
@@
 
-    Dass hier das orientierte Simplex ebenfalls als \( \sigma \) geschrieben wird soll uns nicht stören, da dieses auch immer das entsprechende geometrische Simplex impliziert.
+    Dass hier das orientierte Simplex ebenfalls als \( \sigma \) geschrieben wird soll, uns nicht stören, da dieses auch immer das entsprechende geometrische Simplex impliziert.
     Oft werden wir einfachheitshalber nur Simplex sagen, wenn aus dem Kontext klar ist, dass dieses Simplex orientiert ist.
@@
     beschreiben.
-    Falls \( p=0 \), das heißt es liegt eine Ecke vor und folglich nur eine Orientierungsmöglichkeit, dann wird die Orientierung festgelegt, wenn möglich durch die induzierte Orientierung.
+    Falls \( p=0 \), das heißt es liegt eine Ecke vor und folglich nur eine Orientierungsmöglichkeit, dann wird die Orientierung festgelegt. 
+    Wenn möglich durch die induzierte Orientierung.
 
@@
       \label{bspOrientierung}
-      Anhand folgendes Beispieles sehen wir, dass diese Definition intuitiver ist als es vielleicht auf den ersten Blick anmuten mag.
+      Anhand folgendem Beispieles sehen wir, dass diese Definition intuitiver ist als es vielleicht auf den ersten Blick anmuten mag.
       Gegeben sei ein \( 2 \)-Simplex \mbox{\( \sigma:=\left[ v_{0}, v_{1}, v_{2} \right] \)}, also ein Dreieck, dessen Orientierung auf \( +1 \) festgelegt wird.
       Daraus leiten sich die Orientierungen der Kanten ab. 
-      Durch Transposition der Kante \( \left[ v_{0}, v_{2} \right] \), und damit der Wechsel zur anderen Äquivalenzklasse, 
+      Durch Transposition der Kante \( \left[ v_{0}, v_{2} \right] \), und damit dem Wechsel zur anderen Äquivalenzklasse, 
       kann zudem eine einheitliche Orientierung aller Kanten erreicht werden.
@@
         Geometrisch wird die Orientierung oft durch Pfeile visualisiert.
-        In diesem Beispiel ein gebogener Pfeil für die Fläche.
-        Gegen den Uhrzeigersinn bedeutet dabei eine Orientierung von \( +1 \), das ist auch gleichbedeutend damit, 
+        In diesem Beispiel ist es ein gebogener Pfeil für die Fläche.
+        Gegen den Uhrzeigersinn bedeutet hierbei eine Orientierung von \( +1 \). 
+        Dies ist auch gleichbedeutend damit, 
         dass die Rechte-Hand-Regel 
@@
       \end{tikzpicture}
-      \end{minipage}
-      \begin{minipage}{0.65\textwidth}
-      Es sei nun ein weiteres Simplex \( \tilde{\sigma} := \left[ v_{1}, v_{3}, v_{2} \right] \) "`angelegt"', so dass beide Simplizes sich die Kante
+      \end{minipage}\\
+      \vspace{0.5cm}\\
+      \noindent\begin{minipage}{0.65\textwidth}
+      \noindent Es sei nun ein weiteres Simplex \( \tilde{\sigma} := \left[ v_{1}, v_{3}, v_{2} \right] \) "`angelegt"', sodass beide Simplizes sich die Kante
       \( \left[ v_{1}, v_{2} \right] \) teilen und die Orientierung von \( \tilde{\sigma} \) auf \( +1 \) gesetzt wird. 
       Dabei müssen die von den Kanten aufgespannten (Unter"~)Vektorräume (z.B. des \( \R^{3} \)) nicht notwendigerweise gleich sein.
-      Dennoch liegt das Gefühl nahe zusagen, dass die beiden 2-Simplexe irgendwie "`gleichorientiert"' sind.
+      Dennoch liegt das Gefühl nahe, zu sagen, dass die beiden 2-Simplexe irgendwie "`gleichorientiert"' sind.
       Des Weiteren fällt auf, dass die induzierte Orientierung der gemeinsamen Kante für beide Dreiecke entgegengesetzt ist.
-      Darauf wollen wir im allgemeineren näher eingehen.
+      Darauf wollen wir im Allgemeineren näher eingehen.
       \end{minipage}
@@
     \begin{bemerkung}[zur Implementierung]
-      Da später alle computergestützten Rechnungen mit AMDiS gemacht werden ist es wichtig, dass die dortigen Gitter die Anforderungen
+      Da später alle computergestützten Rechnungen mit AMDiS gemacht werden, ist es wichtig, dass die dortigen Gitter die Anforderungen
       eines Primärgitters erfüllen. 
-      Ob ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex als Eingangsgröße vorliegt, liegt in der Verantwortung des Benutzers.
-      Die Orientiertheit eines 2D-Gitters, also für Simplizialkomplexe der Dimension 2, ist mit Folgerung \ref{folgOrientierungImR3} 
+      Ob ein mannigfaltigartiger Simplizialkomplex als Eingangsgröße vorliegt, dafür muss der Benutzer selber Sorge tragen.
+      Die Orientierbarkeit eines 2D-Gitters, also für Simplizialkomplexe der Dimension 2, ist mit Folgerung \ref{folgOrientierungImR3} 
       automatisch gegeben, da in AMDiS die Ecken eines Dreieckelements immer gegen den Uhrzeigersinn aufgetragen werden
@@
     Eine sehr wichtige Zutat für das DEC ist das Dualgitter. 
-    Es erlaubt uns später die Definition des Sternoperators \( \star \), das geometrische Analogon zum \mbox{Hodge-Stern-Operators \( * \)}.
+    Dieses erlaubt uns später die Definition des Sternoperators \( \star \), das geometrische Analogon zum \mbox{Hodge-Stern-Operator \( * \)}.
     Liegt der Simplizialkomplex zum Beispiel als Delaunay-Triangulierung vor, so ist der duale Zellkomplex gerade das zugehörige Voronoi-Diagramm. 
-    Dieser ist im allgemeinen natürlich kein Simplizialkomplex. Des Weiteren teilt im nichtflachen Fall, das Voronoi-Diagramm und die 
+    Dieser ist im Allgemeinen natürlich kein Simplizialkomplex. Des Weiteren teilt im nichtflachen Fall, das Voronoi-Diagramm und die 
     Delaunay-Triangulierung nicht einmal den selben zugrunde
     liegenden Raum.
-    Unter gewissen Voraussetzungen ist es aber möglich ein Primärgitter so simplizial zu verfeinern, dass wir ein Gitter zu bekommen, 
+    Unter gewissen Voraussetzungen ist es aber möglich, ein Primärgitter so simplizial zu verfeinern, dass wir ein Gitter bekommen, 
     welches wieder die Primärgitter"|eigenschaften erfüllt und
-    zudem Gruppierungen von \( n \)-Simplizes enthalten, die den zugehörigen Voronoi-Zellen ähneln, als eine Art "`Voronoi-Zelle mit Knicken"'.
+    zudem Gruppierungen von \( n \)-Simplizes enthalten, welche den zugehörigen Voronoi-Zellen, als eine Art "`Voronoi-Zelle mit Knicken"', ähneln.
 
@@
       Obige Definition, stellt ein Spezialfall des Kleinste-Sphäre-Problems dar.
-      Die Ecken von \( \sigma^{p} \) sind nach Voraussetzung geometrisch linear unabhängig, demnach ist nach \cite{converingSphere}  die Sphäre \( \mathds{S}_{r}^{p-1}(c(\sigma^{p})) \) existent
+      Die Ecken von \( \sigma^{p} \) sind nach Voraussetzung geometrisch linear unabhängig. 
+      Demnach ist nach \cite{converingSphere}  die Sphäre \( \mathds{S}_{r}^{p-1}(c(\sigma^{p})) \) existent
       und eindeutig bestimmt. Der Umkreismittelpunkt \( c(\sigma^{p}) \) nach Definition \ref{defUmkreismittelpunkt} ist somit wohldefiniert.
@@
       \( D \) ist die Determinante des Simplexes, also dessen doppeltes Volumen. 
-      Einsetzen in \eqref{formSphere} für z.B. \( r = \left\| v_{0} - c(v_{0}v_{1}v_{2}) \right\| \) und nachrechnen ergibt die Korrektheit der Formel.
+      Durch das Einsetzen in \eqref{formSphere} (für z.B. \( r = \left\| v_{0} - c(v_{0}v_{1}v_{2}) \right\| \)) sehen wir, dass diese Formel den Umkreismittelpunkt ergibt.
     \end{bemerkung}
@@
       \item Alle Innenwinkel sind kleiner als \( \frac{\pi}{2} \), oder
-      \item bilden wir einen Kreis in der aufgespannten Ebene des Dreieckes mit zwei Ecken auf dem Rand und Mittelpunkt auf der sich ergebenen Kante beider Ecken, 
-      dann liegt die dritte Ecke außerhalb dieses Kreises, das heißt
+      \item Bilden wir einen Kreis in der aufgespannten Ebene des Dreieckes. 
+            Dabei soll der Mittelpunkt des Kreises der Umkreismittelpunkte einer Kante sein und die beiden Ecken dieser Kante auf dem Rand des Kreises liegen.  
+      Dann liegt die dritte Ecke  des Dreieckes immer außerhalb dieses Kreises, das heißt
         \begin{align}
@@
     \end{itemize}
-    Wie dem auch sei, mit der Wohlzentriertheit eines Simplizialkomplexes ist es nun möglich eine Verfeinerung durchzuführen, die alle Umkreismittelpunkte als neue Knoten enthält und zudem
+    Wie dem auch sei, mit der Wohlzentriertheit eines Simplizialkomplexes ist es nun möglich eine Verfeinerung durchzuführen, die alle Umkreismittelpunkte als neue Knoten enthält und welche zudem
     wieder ein Simplizialkomplex ist.
@@
     \begin{bemerkung}
-      Da alle \( n \)-Simplizes des \(\text{csd}K  \) jeweils Teilmengen eines \( n \)-Simplexes aus \( K \) sind, ändert sich am zugrundeliegenden Raum nichts, das heißt
+      Da alle \( n \)-Simplizes des \(\text{csd}K  \) jeweils Teilmengen eines \( n \)-Simplexes aus \( K \) sind, ändert sich am zugrunde liegenden Raum nichts. 
+      Das heißt
       \( |\text{csd}K| = |K| \). 
@@
 
-    Wie wir im vorhergehenden Absatz gesehen haben, spielt die Orientierung eines Simplizialkomplexes eine große Rolle. Die Frage ist nur,
-    wie lässt sich auf sinnvoller Art und Weise eine Orientierung von dem ausgehenden Simplizialkomplex induzieren, konkret, wenn wir von
+    Wie wir im vorhergehenden Absatz gesehen haben, spielt die Orientierung eines Simplizialkomplexes eine große Rolle. Die Frage ist,
+    wie lässt sich auf sinnvolle Art und Weise eine Orientierung von dem ausgehenden Simplizialkomplex induzieren, besonders wenn wir von
     einem Primärgitter ausgehen.
-    Für Volumenelemente ist intuitiv klar, was sinnvoll ist, nämlich, dass die Orientierung der \( n \)-Simplizes des  \( \text{csd}K \),
-    welche die \( n \)-Simplizes aus  \( K \) verfeinern, übernommen werden kann. Schließlich ist das Polytop beider Komplexe gleich und
+    Für Volumenelemente ist intuitiv klar, was sinnvoll wäre.
+    Die Orientierung der \( n \)-Simplizes des  \( \text{csd}K \),
+    welche die \( n \)-Simplizes aus  \( K \) verfeinern, kann übernommen werden. 
+    Schließlich ist das Polytop beider Komplexe gleich und
     sollte als \( n \)-Mannigfaltigkeit auch ihre Orientierung beibehalten.
@@
     Dass sich überhaupt erst eine Orientierung für die Volumenelemente nach Definition \ref{defDualInduzierteOrientierung} induzieren lässt, 
-    also die dortige Bedingung \( \hat{\sigma}^{n} \subseteq \sigma^{n}\) erfüllt ist, erhalten wir durch folgendes Lemma für
-    \( p = n \) und der Tatsache, dass 
+    also die dortige Bedingung \( \hat{\sigma}^{n} \subseteq \sigma^{n}\) erfüllt ist, erhalten wir durch nachfolgendes Lemma für
+    \( p = n \) und die Tatsache, dass 
     \begin{align}
@@
                                       = \sum_{i=0}^{p} \tilde{\mu}^{i}
-                                      = 1 \formkomma
-        \end{align}
-        zudem ist \( \lambda^{k} = \sum_{i=k}^{p} \tilde{\mu}^{i} \mu_{i}^{k}  \ge 0\), da alle Summanden nicht negativ sind, also ist \( x \in \sigma^{p} \).
+                                      = 1
+        \end{align}
+        Zudem ist \( \lambda^{k} = \sum_{i=k}^{p} \tilde{\mu}^{i} \mu_{i}^{k}  \ge 0\), da alle Summanden nicht negativ sind, also ist \( x \in \sigma^{p} \).
       \end{proof}
     \end{lemma}
-    Somit ist Definition \ref{defDualgitter} sinnvoll und das Dualgitter existiert unter den getroffenen Voraussetzungen.
-
-    Nun wissen wir welches das duale Gitter zum wohlzentrierten Primärgitter sein soll.
+    Somit ist Definition \ref{defDualgitter} berechtigt und das Dualgitter existiert unter den getroffenen Voraussetzungen.
+
+    Nun wissen wir, welches das duale Gitter zum wohlzentrierten Primärgitter sein soll.
     Was ist aber konkret dual zu einem Element, also einem einzelnen Simplex, aus dem Pri\-mär\-gitter?
@@
     dann ist die Dualitätszugehörigkeit geometrisch klar.
-    Ecken sind dual zu den Voronoi-Zellen, Kanten zu den Kanten, der Voronoi-Zelle und Dreiecke zu den Ecken, der Voronoi-Zelle.
-    All diese, im allgemeinen Zellen, lassen sich nun auch innerhalb des \( \csd K \) als Vereinigungen von Simplizes darstellen.
+    Ecken sind dual zu den Voronoi-Zellen, Kanten zu den Kanten der Voronoi-Zelle und Dreiecke zu den Ecken der Voronoi-Zelle.
+    All diese, im Allgemeinen Zellen, lassen sich nun auch innerhalb des \( \csd K \) als Vereinigungen von Simplizes darstellen.
     In \cite{hirani} und \cite{munkres} werden die Dualzellen als offene Zellen eingeführt.
-    Das wollen wir hier nicht machen, da es für diese Arbeit nicht vonnöten ist und weitere technische Kompliziertheiten beinhalten würde.
+    Jenes möchten wir hier nicht machen, da es für diese Arbeit nicht vonnöten ist und weitere technische Kompliziertheiten beinhalten würde.
 
@@
         \end{tikzpicture}
-        \caption[Bsp. induzierte Orientierung]{ Wie wir sehen ist
+        \caption[Bsp. induzierte Orientierung]{ Wie wir sehen, ist
                                                \( \sgn_{\left[ v_{0},v_{1} \right]}\left( [ c_{01},c_{012} ] \right) = +1 \),
@@
     \end{figure}
-    Definition \ref{defIndOriElemDual} ist wohldefiniert, das heißt unabhängig von den gewählten \( \sigma^{i} \prec \sigma^{p} \), 
-    denn würden wir ein \( \sigma^{i} \) durch ein \( \tilde{\sigma}^{i} \prec \sigma^{p} \) austauschen und sich dabei die Orientierung für das resultierende
-    \(\left[ c(\sigma^{0}),\ldots,c(\tilde{\sigma}^{i}), \ldots, c(\sigma^{p}) \right] \) ändern, dann würde sich auch bei 
+    Definition \ref{defIndOriElemDual} ist wohldefiniert, das heißt unabhängig von den gewählten \( \sigma^{i} \prec \sigma^{p} \).
+    Denn würden wir ein \( \sigma^{i} \) durch ein \( \tilde{\sigma}^{i} \prec \sigma^{p} \) austauschen und es ändert sich dabei die Orientierung für das resultierende
+    \(\left[ c(\sigma^{0}),\ldots,c(\tilde{\sigma}^{i}), \ldots, c(\sigma^{p}) \right] \), dann würde sich auch bei 
     \(\left[ c(\sigma^{0}),\ldots,c(\tilde{\sigma}^{i}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \) die Orientierung ändern. 
@@
     Damit wäre nun das geometrische Fundament für ein DEC gelegt, welches für diese Arbeit hier vollkommen ausreichend ist.
-    Wenn wir genau hinschauen, dann ist zu bemerken, dass nicht alle Simplizes des Dualgitters vom Primärgitter nach unseren Definitionen eine induzierte Orientierung erhalten können.
+    Wenn wir genau hinschauen, ist zu bemerken, dass nicht alle Simplizes des Dualgitters vom Primärgitter nach unseren Definitionen eine induzierte Orientierung erhalten können.
     Wohl aber für eine Teilmenge des \( \csd K \), mehr als diese Teilmenge wird auch für die
@@
 
-    Leider ist gerade die Wohlzentriertheit eine problematische Bedingung für die Zulässig\-keit von Gitter.
+    Leider ist gerade die Wohlzentriertheit eine problematische Bedingung für die Zulässig\-keit von Gittern.
     Zum Beispiel gibt es in der FEM diese Anforderung nicht, obgleich wohlzentrierte Gitter die numerischen Eigenschaften sicherlich verbessern würden.
-    Wie dem auch sei, in \ref{secGittergenerierung} wird ein (ingenieurmäßiger) Ansatz geboten für den DEC brauchbare Triangulierungen aus nicht zulässigen Gittern zu generieren.
+    In \ref{secGittergenerierung} wird ein einfacher Ansatz geboten für den DEC brauchbare Triangulierungen aus nicht zulässigen Gittern zu generieren.
     Jedoch setzt das auch einiges explizites oder implizites Wissen an die tatsächliche Geometrie der Mannigfaltigkeit voraus und es muss zusätzliche Rechnergestützte Arbeit in das Problem
@@
     Damit wären auf zweidimensionalen Gittern auch Rechtecke möglich und folglich auch, selbst im planaren, Ecken mit nur 4 Dreieckelementen, die sich diese Ecke teilen.
-    Prinzipiell könnte so auch der hier vorgestellte DEC in gleicher Art und Weise geführt werden, allerdings können sich so auch Kanten der Länge null ergeben und somit müssten wir auch
-    ständig aufpassen in den späteren Berechnungschematas nicht durch null zuteilen. Deswegen sehen wir hier in dieser Arbeit davon ab.
-    In \ref{secImpliziteMannigfaltigkeiten} wird auch noch kurz gezeigt wie wir numerisch mit implizit gegeben Oberflächen umgehen können.
+    Prinzipiell könnte so auch der hier vorgestellte DEC in gleicher Art und Weise geführt werden. 
+    Allerdings können sich so auch Kanten der Länge null ergeben und somit müssten wir auch
+    ständig aufpassen in den späteren Berechnungs\-schematas nicht durch null zuteilen. 
+    Aus diesem Grund sehen wir hier in dieser Arbeit davon ab.
+    In \ref{secImpliziteMannigfaltigkeiten} wird auch noch kurz gezeigt wie wir numerisch mit implizit gegebenen Oberflächen umgehen können.
 
@@
     Für zukünftige Arbeiten sollte dennoch die baryzentrische Dualität ein paar Gedanken wert sein, denn jeder Simplizialkomplex ist mit dieser Unterteilung baryzentrisch wohlzentriert,
-    speziell auch das Dualgitter selbst, das gibt die Umkreismittelpunktunterteilung nicht her. 
+    speziell auch das Dualgitter selbst. 
+    Das gibt die Umkreismittelpunktunterteilung nicht her. 
     Somit würde auch einer globalen und sogar lokalen Verfeinerung bzgl. der Zulässigkeit des Gitters nichts mehr im Wege stehen.
@@
   \begin{ziel}
-    Ziel dieses Abschnittes ist es die zuvor eingeführten Simplizes in einer algebraisch sinnvollen Weise zu "`verketten"'.
+    Ziel dieses Abschnittes ist es, die zuvor eingeführten Simplizes in einer algebraisch sinnvollen Weise zu "`verketten"'.
     Die Universaleigenschaft sichert uns zudem, dass wir Operatoren auf diesen "`Ketten"' nur auf den einzelnen Simplizes definieren
     müssen, da sie sich kanonisch auf den "`Ketten"' fortsetzen lassen.
-    Im Mittelpunkt soll hier der Sternoperator stehen, der Simplizes mit ihren dualen "`Ketten"' identifiziert, et vice versa
-    und der Randoperator, der den Ketten und speziell auch den Simplizes die Komplexeigenschaft bringt.
+    Im Mittelpunkt sollen hier der Sternoperator, der Simplizes mit ihren dualen "`Ketten"' identifiziert et vice versa,
+    und der Randoperator, der den Ketten und speziell auch den Simplizes die Komplexeigenschaft bringt, stehen.
   \end{ziel}
@@
   \end{definition}
-  Prinzipiell würde für das reine Rechnen mit \( p \)-Ketten Koeffizienten aus \( \left\{ +1, 0,  -1 \right\} \) ausreichen,
-  da wir Simplizes gleicher Dimension immer nur "`aneinander reihen"' (konkatenieren) werden, das entspräche das reine Addieren (\( +1 \)) zweier benachbarter Simplizes.
+  Prinzipiell würden für das reine Rechnen mit \( p \)-Ketten Koeffizienten aus \( \left\{ +1, 0,  -1 \right\} \) ausreichen,
+  da wir Simplizes gleicher Dimension immer nur "`aneinander reihen"' (konkatenieren) werden. 
+  Das entspräche dem reinen Addieren (\( +1 \)) zweier benachbarter Simplizes.
   Subtrahieren (\( -1 \)) erlaubt zudem die Orientierung, falls vorhanden, zu wechseln.
   Auch Koeffizienten aus \( \R \) sind denkbar, dann wäre \( C_{p}(K) \) ein \( \R \)-Vektorraum.
-  Das wir hier jedoch \( \Z \) gewählt haben, hat den Vorteil, dass \( C_{p}(K) \) bezüglich der Addition eine freie abelsche Gruppe ist
-  (mit Erzeugendensystem \( K^{(p)} \), d.h.  \( \left\langle K^{(p)} \right\rangle_{C_{p}(K)} = C_{p}(K) \))
+  Dass wir hier jedoch \( \Z \) gewählt haben, hat den Vorteil, dass \( C_{p}(K) \) abzählbar und bezüglich der Addition eine freie abelsche Gruppe ist
+  (mit Erzeugendensystem \( K^{(p)} \), d.h.  \( \left\langle K^{(p)} \right\rangle_{C_{p}(K)} = C_{p}(K) \)),
   in der die Universaleigenschaft gilt.
-  Genauer \( C_{p}(K) \) ist frei bzgl. jeder abelschen Gruppe \( \mathfrak{A} \), deswegen kommutiert das Diagramm
+  Genauer, \( C_{p}(K) \) ist frei bzgl. jeder abelschen Gruppe \( \mathfrak{A} \), deswegen kommutiert das Diagramm
   \begin{align}
@@
   \end{align}
-  mit \( op = \widehat{op}|_{K^{(p)}} \), das heißt \( \widehat{op} \) ist der eindeutig bestimmte Homomorphismus, der \( op \) fortsetzt und zwar gilt
+  mit \( op = \widehat{op}|_{K^{(p)}} \), das heißt \( \widehat{op} \) ist der eindeutig bestimmte Homomorphismus, der \( op \) fortsetzt.
+  Und zwar gilt
   \begin{align}
@@
   Sie ist die geometrische Vereinigung von \( (n-p) \)-Simplizes.
-  Nun liegt es nahe, diese Dualzelle als \( (n-p) \)-Kette darzustelle.
+  Nun liegt es nahe, diese Dualzelle als \( (n-p) \)-Kette darzustellen.
   Das führt uns zur Definition des Sternoperators.
@@
   \end{definition}
-  Wie man sieht besteht das Bild von \( \star \) nur aus Verkettungen von elementaren Dualsimplizes und freilich ist das eine Untergruppe des \( C_{n-p}(\csd K) \).
+  Wie man sieht, besteht das Bild von \( \star \) nur aus Verkettungen von elementaren Dualsimplizes und freilich ist das eine Untergruppe des \( C_{n-p}(\csd K) \).
   Wir definieren deshalb hier \( C_{n-p}(\star K) := Im(\star_{(p)}) = \star C_{p}(K) \).
@@
 
-  Desweiteren ist auch \( C_{n-p}(\star K) \) freie abelsche Gruppe mit 
+  Des Weiteren ist auch \( C_{n-p}(\star K) \) freie abelsche Gruppe mit 
   \mbox{\( \star K^{(n-p)} := \star\left( K^{(p)} \right) \)} als Erzeugendensystem, 
@@
   Genauso wie bei \eqref{diagFreieAbelscheGruppe} können wir nun Operatoren auf \( C_{n-p}(\star K) \) auf der Basis \( \star K^{(n-p)} \) definieren und fortsetzen, 
-  wenn der Operator auf eine abelsche Gruppe abbildet.
+  wenn der Operator auf eine abelsche Gruppe abgebildet wird.
 
@@
     \begin{itemize}
-      \item ein Knoten auf eine 2-Kette abgebildet, so dass alle Dreiecke in dieser Verkettung vorkommen, die diesen Knoten als Ecke haben, 
+      \item ein Knoten auf eine 2-Kette abgebildet, sodass alle Dreiecke in dieser Verkettung vorkommen, die diesen Knoten als Ecke haben, 
             et vice versa.
@@
             Die orientierte Kante bzw. Voronoi-Kante wird somit immer in Richtung der Flächenorientierungen "`gedreht"'.
-      \item ein Dreieckelement auf dessen Umkreismittelpunkt abgebildet, et vice versa, 
-            deswegen nennen wir den Umkreismittelpunkt auch Voronoi-Knoten.
+      \item ein Dreieckelement auf dessen Umkreismittelpunkt abgebildet, et vice versa. 
+            Deswegen nennen wir den Umkreismittelpunkt auch Voronoi-Knoten.
     \end{itemize}
@@
     \caption[Bsp. Sternoperator in 2D]{Beispiel für den Sternoperator auf einem Primärgitter der Dimension 2.
-                                       Für Knoten und Volumenelemente ändert sich die Orientierung auch nach mehrmaliger Anwendung nicht,
-                                       dagegen muss bei Kanten immer gegen den Uhrzeigersinn "`gedreht"' werden, so dass z.B. \( \star\star\sigma^{1} = -\sigma^{1} \)}
+                                       Für Knoten und Volumenelemente ändert sich die Orientierung auch nach mehrmaliger Anwendung nicht.
+                                       Dagegen muss bei Kanten immer gegen den Uhrzeigersinn "`gedreht"' werden, sodass z.B. \( \star\star\sigma^{1} = -\sigma^{1} \) gilt.}
     \label{figBspSternoperator2D}
@@
 
-  Nun wird es Zeit der Überschrift Rechnung zutragen und einen Operator einzuführen, der die Komplexeigenschaft erfüllt.
+  Nun wird es Zeit der Überschrift Rechnung zu tragen und einen Operator einzuführen, der die Komplexeigenschaft erfüllt.
 
@@
     Das Dach bedeutet wieder, dass die entsprechende Ecke weggelassen wird.
-    Da schon vorher erwähnt wurde das Knoten offene Mengen bezüglich der simplizialen Topologie sind, setzen wir konsistenterweise
+    Da schon vorher erwähnt wurde, dass Knoten offene Mengen bezüglich der simplizialen Topologie sind, setzen wir konsistenterweise
     \begin{align}
@@
     Der (duale) Randoperator \( \partial_{p}: C_{p}(\star K) \rightarrow C_{p-1}(\star K) \) lässt sich vom obigen Randoperator für einen wohlzentrierten Simplizialkomplex \( K \) ableiten, 
-    in dem wir \( \csd K \) als Simplizialkomplex nutzen und den Operator auf \( C_{p}(\star K) \le C_{p}(\csd K) \) einschränken.
+    indem wir \( \csd K \) als Simplizialkomplex nutzen und den Operator auf \( C_{p}(\star K) \le C_{p}(\csd K) \) einschränken.
     Das bedeutet für \( \hat{\sigma}^{p} = \star\sigma^{n-p} \in \star K^{(p)} \) (\( \star K^{(p)} \) Erzeugendensystem)
@@
   \begin{proof}
-    Das \( \partial_{p} C_{p}(\star K) \le C_{p-1}(\csd K) \) gilt, ist klar wegen der Untergruppeneigenschaft von \( C_{p}(\star K) \) und weil der Randoperator ein Homomorphismus ist.
+    Dass \( \partial_{p} C_{p}(\star K) \le C_{p-1}(\csd K) \) gilt, ist klar, wegen der Untergruppeneigenschaft von \( C_{p}(\star K) \) und weil der Randoperator ein Homomorphismus ist.
     Zu zeigen ist allerdings noch, dass \( \partial_{p} C_{p}(\star K) \le C_{p-1}(\star K) \) gilt. 
-    Dabei reicht es auch hier aus, dass nur auf dem Erzeugendensystem zu zeigen (algebraischer Induktionsanfang).
+    Dabei reicht es auch hier aus, dies nur auf dem Erzeugendensystem zu zeigen (algebraischer Induktionsanfang).
     Der (algebraische) Induktionsschritt gilt dann immer wegen der Universaleigenschaft für homomorphe Fortsetzungen auf freie abelsche Gruppen.
@@
     wenn bis auf \( \sigma^{k} \) und \( \sigma^{p} \) alle Simplizes fest gewählt sind. 
-    Die beiden sich ergebenden dualen Simplizes sind gegensätzlich orientiert, da die "`Zählrichtung"' der Dualecken anders herum ist.
+    Die beiden sich ergebenden, dualen Simplizes sind gegensätzlich orientiert, da die "`Zählrichtung"' der Dualecken anders herum ist.
     \eqref{eqproof4} folgt daraus, dass sich beide Summanden für \( i=k \) aufheben. 
@@
     ob er mit dem primären Randoperator auf dualen Gittern konsistent ist.
-    Dem wurde hier nun genüge getan. Es ist der gleiche Operator mit eingeschränktem Definitionsbereich.
+    Dem wurde hier nun Genüge getan. Es ist der gleiche Operator mit eingeschränktem Definitionsbereich.
   \end{proof}
@@
   \begin{fazit}
-    Am Anfang des Absatzes haben wir uns entschieden, die Koeffizienten der Ketten aus \( \Z \) zuwählen.
+    Am Anfang des Absatzes haben wir uns entschieden, die Koeffizienten der Ketten aus \( \Z \) zu wählen.
     Hätten wir \( \R \) genommen, dann wäre \( C_{p}(K) \) ein \( \R \)-Vektorraum mit (linear unabhängiger) Basis \( K^{(p)} \).
-    Dem entsprechend würde auch immer noch alles aus diesem Absatz gelten.
-    Wir würde aber die Abzählbarkeit des \( C_{p}(K) \) aufgeben, die uns unter Umständen später noch von nützen sein könnte.
+    Dementsprechend würde auch immer noch alles aus diesem Absatz gelten.
+    Wir würden aber die Abzählbarkeit des \( C_{p}(K) \) aufgeben, die uns unter Umständen später noch von Nutzen sein könnte.
 
@@
     oder zu den abstrakten Kettenkomplexen mit \( f:=\pi \) (Projektion/Ankleben der Simplizes auf die Mannigfaltigkeit) gegeben.
-    Zum anderen haben wir in zukünftigen Arbeiten auch die Möglichkeit Oberflächen zu betrachten die sich zeitlich ändern 
-     \( f(t):K\rightarrow K(t) \) unter beibehalten der simplizialen Struktur, so es denn möglich ist.
-    Im Einzelnen muss dann noch geprüft werden unter welchen Voraussetzungen \( f\circ\partial = \partial\circ f\) beziehungsweise \( f\circ\star = \star\circ f\) gilt.
+    Zum anderen haben wir in zukünftigen Arbeiten auch die Möglichkeit Oberflächen zu betrachten, die sich zeitlich ändern 
+    (\( f(t):K\rightarrow K(t) \)) unter beibehalten der simplizialen Struktur, so es denn möglich ist.
+    Im Einzelnen muss dann noch geprüft werden, unter welchen Voraussetzungen \( f\circ\partial = \partial\circ f\) beziehungsweise \( f\circ\star = \star\circ f\) gilt.
   \end{fazit}
@@
     Die Wohlzentriertheit eines Gitters ist Pflicht, da ohne sie kein brauchbares duales Gitter (Voronoi-Gitter) erzeugt werden kann. 
-    Diese zur Triangulierung duale Gebietsdiskretisierung wird aber benötigt um zum Beispiel einen 
+    Diese zur Triangulierung duale Gebietsdiskretisierung wird aber benötigt, um zum Beispiel einen 
     diskreten Hodge-Stern-Operator sinnvoll zu entwickeln. 
@@
     Ein möglicher Ausweg könnte eine Triangulierung (bzw.
-Neutriangulierung) mittels angepassten Delaunay oder anderen Algorithmen sein, zum Beispiel Centroidal Voronoi Tessellation (CVT)\cite{CVTGunzburger},
+Neutriangulierung) mittels angepasstem Delaunay oder anderen Algorithmen sein, zum Beispiel Centroidal Voronoi Tessellation (CVT)\cite{CVTGunzburger},
     Optimal Delaunay Triangulations (ODT)\cite{ODT} oder Hexagonal Delaunay Triangulation\cite{HDT}.
@@
 
-    Ansätze zur Gitterverbesserung bei der die Wohlzentriertheit im Vordergrund steht gibt es bis jetzt wenige.
+    Ansätze zur Gitterverbesserung, bei der die Wohlzentriertheit im Vordergrund steht, gibt es bis jetzt wenige.
     Denn obwohl diese Forderung an der Triangulation für viele numerische Verfahren Vorteile bringen würde, 
@@
     Eine Arbeit ist zum Beispiel \cite{meshHirani}, wobei auch hier das diskrete Äußere Kalkül die Motivation bildete.
-    Hier wird eine Kostenfunktion aufgestellt deren Argument des Minimums ein wohlzentrierter Simplizialkomplex ist.
+    Hier wird eine Kostenfunktion aufgestellt, deren Argument des Minimums ein wohlzentrierter Simplizialkomplex ist.
     Leider muss solch ein Minimum nicht existieren, weder im planaren noch auf gekrümmten Oberflächen.
-    Wir wollen hier im Folgendem einen ähnlich Ansatz verwenden. 
-    Ausgangspunkt sind Kraftvektoren an den Knoten, die das Gitter so unter Zwang setzen, dass die daraus resultierende Bewegung der
+    Wir wollen hier im Folgenden einen ähnlichen Ansatz verwenden. 
+    Dazu sind Kraftvektoren an den Knoten gegeben, die das Gitter so unter Zwang setzen, dass die daraus resultierende Bewegung der
     Knoten, wenn es denn möglich ist, eine wohlzentrierte Triangulation formt. 
-    Das Modell ist nicht neu und wird zum Beispiel zur Simulation von biologischen Zellgewebe verwendet. 
+    Das Modell ist nicht neu und wird zum Beispiel zur Simulation von biologischem Zellgewebe verwendet. 
     Einen Überblick zu der Thematik bietet \cite{meshCooper}.  
@@
 
-    Ein einfacher mechanischer Ansatz, um nach gewissen Kriterien ein optimales Gitter zu entwickeln ist
-    \begin{align}
-      \gamma\frac{\d \vec{x}_{i}}{\d t} &= \vec{F}(\vec{x}_{i})
+    Ein einfacher mechanischer Ansatz, um nach gewissen Kriterien ein optimales Gitter zu entwickeln, ist
+    \begin{align}
+      \gamma\frac{\d \vec{x}_{i}}{\d t} &= \vec{F}(\vec{x}_{i}) \formpunkt
       \label{visd}
@@
     \( \sigma^{0}_{i} \) mit dem Koordinatenvektor \( \vec{x}_{i} \in M \subset \R^{3}\) und Viskositätskoeffizient \( \gamma \).
-    Eine einfache Diskretisierung des Problems \eqref{visd} ist das Explizite Eulerverfahren 
+    Eine einfache Diskretisierung des Problems \eqref{visd} ist das explizite Eulerverfahren 
     mit nachgeschalteter Projektion \( \pi:\R^{3} \rightarrow M \) um die Nebenbedingung \( \vec{x}_{i} \in M \)
@@
     \begin{align}
-      \vec{x}_{i}(t+\Delta t) &= \pi\left(\vec{x}_{i}(t) + h \vec{F}_{i}\right)
+      \vec{x}_{i}(t+\Delta t) &= \pi\left(\vec{x}_{i}(t) + h \vec{F}_{i}\right) \formpunkt
       \label{euler}
     \end{align}
-    wobei \( h:= \frac{\Delta t}{\gamma} \) und \( \vec{F}_{i}:= \vec{F}(\vec{x}_{i}(t)) \).
+    Wobei \( h:= \frac{\Delta t}{\gamma} \) und \( \vec{F}_{i}:= \vec{F}(\vec{x}_{i}(t)) \).
     Der Kraftvektor \( \vec{F}_{i} \) resultiert aus Interaktionen mit den anderen Knoten. 
@@
     und somit keine zulässige Triangulierung mehr vorliegt. Zum anderen reduziert die Projektion \( \pi \) die Konvergenzordnung der Verfahren.
-    So wurde zum Beispiel in den numerischen Experimenten auch das Heun-Verfahren (explizites Runge-Kutta-Verfahren der Ordnung 2) getestet ohne
+    So wurde zum Beispiel in den numerischen Experimenten auch das Heun-Verfahren (explizites Runge-Kutta-Verfahren der Ordnung 2) getestet, ohne
     nennenswerte bessere Resultate, dafür mit wesentlich höheren Kosten in der Berechnung.
@@
 
-    Wir wollen hier, im Gegensatz zum OS-Modell, die Gitterstruktur des Simplizialkomplexes ausnutzen, das heißt es interagieren genau die Knoten mit einander, die eine gemeinsame Kante besitzen.
+    Wir wollen hier, im Gegensatz zum OS-Modell, die Gitterstruktur des Simplizialkomplexes ausnutzen, das heißt es interagieren genau die Knoten miteinander, die eine gemeinsame Kante besitzen.
 Somit lässt sich der Kraftvektor \( \vec{F}_{i} \) zerlegen zu
@@
   \end{align}
-  Als praktisch erweist es sich außerdem die Kräfte dimensionslos zuhalten, da somit eventuell auftretende Parameter für unterschiedliche
+  Als praktisch erweist es sich außerdem, die Kräfte dimensionslos zu halten, da somit eventuell auftretende Parameter für unterschiedliche
   Ausgangsgitter annähernd gleich gewählt werden können. 
@@
 
-  Es folgen nun 2 heuristische Ansätze für die Kraft um die Beschaffenheit des Gitters positiv zu beeinflussen.
+  Es folgen nun 2 heuristische Ansätze für die Kraft, um die Beschaffenheit des Gitters positiv zu beeinflussen.
 
@@
     Folglich liegt ein gleichseitiges Dreieck vor. 
-    Deshalb wäre es ein guter Ansatz zu versuchen eben diese Eigenschaft bei einem Dreieckelement hervorzurufen.
+    Deshalb wäre es ein guter Ansatz, zu versuchen, eben diese Eigenschaft bei einem Dreieckelement hervorzurufen.
     Wir setzen eine Kantenkraft in linearer Abhängigkeit der Länge der Kante \( \sigma^{1} \) an, die für alle Knoten \( \sigma^{0}\prec\sigma^{1} \) gleich ist.
@@
     \begin{align}
-        |T^{*}| &= \frac{V(K)}{N_{\sigma^{2}}}
+        |T^{*}| &= \frac{V(K)}{N_{\sigma^{2}}} \formkomma
     \end{align}
@@
     \begin{align}
-      |T^{*}| &= \frac{l^{*}\sqrt{3}}{4}
+      |T^{*}| &= \frac{l^{*}\sqrt{3}}{4} \formpunkt
     \end{align}
@@
     \end{align}
-    Für \( k=1 \) kann man sich das so vorstellen, dass die beiden Knoten einer Kante \( \sigma^{1} \) sich abstoßen falls \( |\sigma^{1}| < l^{*}
-    \), sich anziehen falls \( |\sigma^{1}| > l^{*}\) oder keine Kräfte wirken wenn \( |\sigma^{1}| = l^{*}\) gilt (siehe Abb. \ref{edgeLaw}).
-    \( k = 0 \) würde für eine Gitter mit Rand und freien Randknoten\footnote{Randknoten dürfen auch nach innen wandern} bedeuten, 
+    Für \( k=1 \) können wir uns es so vorstellen, dass die beiden Knoten einer Kante \( \sigma^{1} \) sich abstoßen, falls \( |\sigma^{1}| < l^{*}
+    \), sich anziehen, falls \( |\sigma^{1}| > l^{*}\) oder keine Kräfte wirken, wenn \( |\sigma^{1}| = l^{*}\) gilt (siehe Abb. \ref{edgeLaw}).
+    \( k = 0 \) würde für ein Gitter mit Rand und freien Randknoten\footnote{Randknoten dürfen auch nach innen wandern} bedeuten, 
     dass es immer weiter schrumpft. In unserem Fall, also Triangulierung von Oberflächen ohne Rand, zeigt sich, dass sich die Gitter vor allem dort
-    zusammen ziehen, wo sich zum einen 1-Ringe aus 5 Dreieckelementen befinden und zum anderen wo die Krümmung der Mannigfaltigkeit klein ist.
+    zusammenziehen, wo sich zum einen 1-Ringe aus 5 Dreieckelementen befinden und zum anderen die Krümmung der Mannigfaltigkeit klein ist.
     Letzteres ist allerdings keine gute Eigenschaft, da gerade dort ein feineres Gitter vonnöten wäre, wo die Oberfläche eine große Krümmung
     aufweist.
-    Der andere Extremfall, \( k=1 \), würde zwar ein annähernd gleich grobes Gitter erzeugen, aber in Experimenten zeigte sich, dass \eqref{euler}
+    Der andere Extremfall, \( k=1 \), würde zwar ein annähernd gleich grobes Gitter erzeugen, jedoch zeigte sichin Experimenten, dass \eqref{euler}
     dadurch instabil wird. Stabilisierend wirkt sich aber das Hinzuaddieren des folgenden Kraftansatzes aus.
@@
     Ein weiterer heuristischer Ansatz bezieht sich direkt auf die inneren Winkel eines Dreieckelements. 
-    Wie in Abbildung \ref{angleLaw} angedeutet bewirkt eine Verschiebung entlang der Kante eine Änderung des Winkels.
-    Wird dabei, wie in Abbildung \ref{angleLaw}, die Kante länger, dann wird der Winkel an dem zu verschiebenden Knoten kleiner, et vice versa. 
+    Wie in Abbildung \ref{angleLaw} angedeutet, bewirkt eine Verschiebung entlang der Kante eine Änderung des Winkels.
+    Wird dabei, wie in Abbildung \ref{angleLaw}, die Kante länger, so wird der Winkel an dem zu verschiebenden Knoten kleiner, et vice versa. 
     Somit ist ein sinnvoller Ansatz für die Kraft an einem Knoten \( \sigma_{0} \) in Abhängigkeit 
@@
     Eine sinnvolle Wahl für die Konstante ist \( c = \cos \frac{\pi}{3} = 0.5\).
-    Sie würde in einer flachen Triangulation mit hexagonaler Struktur bewirken, dass sich keine Kräfte entwickeln, falls alle Dreiecke bis auf Rotation und Translation gleich sind.
+    Sie würde in einer flachen Triangulation mit hexagonaler Struktur bewirken, dass sich keine Kräfte entwickeln, falls alle Dreiecke, bis auf Rotation und Translation, gleich sind.
 
@@
     mit \( D\in[0,1] \).
-    Algorithmus \ref{AlgoForces} zeigt wie die resultierenden Kräfte auf einem Dreieckelement berechnet werden können. 
-    Um alle Knotenkräfte\footnote{d.h. \((\vec{F}_{i})_{i=1,\ldots, N_{\sigma^{0}}}\in (\R^{3})^{N_{\sigma^{0}}} \)} zu erhalten müssen wir nur noch diese Element-Knotenkräfte aufassemblieren.
+    Algorithmus \ref{AlgoForces} zeigt, wie die resultierenden Kräfte auf einem Dreieckelement berechnet werden können. 
+    Um alle Knotenkräfte\footnote{d.h. \((\vec{F}_{i})_{i=1,\ldots, N_{\sigma^{0}}}\in (\R^{3})^{N_{\sigma^{0}}} \)} zu erhalten, müssen wir nur noch die Element-Knotenkräfte aufassemblieren.
 
@@
     (vgl. Abb. \ref{AbbFatalEuler}), zum anderen wird die Projektion in \eqref{euler} oft iterativ gelöst (vgl. \ref{SubSubSecPhiProject}) und je weiter weg wir den Knoten von der
-    Mannigfaltigkeit verschieben um so schlechter ist die Startnährung für das iterative Verfahren.
+    Mannigfaltigkeit verschieben, um so schlechter ist die Startnäherung für das iterative Verfahren.
     \begin{figure}
@@
       Zur Verfügung steht uns eine Starttriangulierung der Einheitssphäre mit zirka 1000 Knoten.
-      Es ist fast überall eine hexagonale Struktur vorhanden bis auf 12 Defekte, genauer, an 12 Knoten
+      Es ist fast überall eine hexagonale Struktur vorhanden, bis auf 12 Defekte. 
+      Genauer, an 12 Knoten
       befinden sich pentagonale 1-Ringe. 
@@
 
-      Wie in Abbildung \ref{AbbEllipsoid} zu sehen, ist ein wohlzentrierter Simplizialkomplexe nach nur
+      Wie in Abbildung \ref{AbbEllipsoid} zu sehen, ist ein wohlzentrierter Simplizialkomplex nach nur
       wenigen Eulerschritten \eqref{euler} erreicht. 
       Der größte Winkel nimmt aber weiterhin logarithmisch ab. 
-      Nach zirka 200 Schritten hat er sein Minimum erreicht und steigt danach wieder leicht.
+      Nach zirka 200 Schritten hat er sein Minimum erreicht und steigt danach wieder leicht an.
       Das ist nicht verwunderlich, denn kleinere Winkel sind nicht das einzige Optimalitätskriterium.
@@
       \end{align}
-      wobei \( |K| \) der zugrunde liegende Raum des Simplizialkomplexes \( K \) ist 
-      und \( \mu\in\Lambda^{2}(|K|) \) die die stückweise konstante Volumenform auf \( |K| \).
+      Wobei \( |K| \) der zugrunde liegende Raum des Simplizialkomplexes \( K \) 
+      und \( \mu\in\Lambda^{2}(|K|) \) die stückweise konstante Volumenform auf \( |K| \) ist.
       \( \alpha_{max}^{\sigma^{2}} \) ist der größte Winkel auf dem Dreieck \( \sigma^{2} \).
@@
          \label{AbbEllipsoid}
-      \end{figure}
-
-    \subsubsection{Lokale Verfeinerung}
-
-      \begin{figure}
         \begin{minipage}[t]{0.32\textwidth}
@@
 
+    \subsubsection{Lokale Verfeinerung}
+
+      %\begin{figure}
+      %\end{figure}
+
       Die in der FEM häufig anzutreffende Verfeinerung, nämlich die Halbierung der Dreiecke, führt zu 1-Ringen aus 4 Flächenelementen an den neu
       entstandenen Knoten und ist somit im Allgemeinen nicht zulässig für unsere Triangulierung.
-      Eine Möglichkeit Dreiecke zu verfeinern und trotzdem eine Ausgangssituation für ein wohlzentriertes Gitter zu schaffen ist das Vierteln von
+      Eine Möglichkeit Dreiecke zu verfeinern und trotzdem eine Ausgangssituation für ein wohlzentriertes Gitter zu schaffen, ist das Vierteln von
       Flächenelementen, wobei 3 neue Knoten an den Seitenhalbierenden enstehen (siehe Abb. \ref{AbbVerfeinerung} ganz links). 
-      Die somit hängenden Knoten werden beseitigt indem die Nachbarelemente halbiert werden.
-      Das heißt es ensteht hexagonale Struktur an einem neuen Knoten, wenn beide angrenzende Dreiecke zum Verfeinern markiert wurden und
-      pentagonale Struktur, wenn nur ein Dreieck markiert wurde. Für die alten Knoten an denen eine neue Kante hinzu kommt erhöht sich die Anzahl
+      Die somit hängenden Knoten werden beseitigt, indem die Nachbarelemente halbiert werden.
+      Das heißt es ensteht hexagonale Struktur an einem neuen Knoten, wenn beide angrenzenden Dreiecke zum Verfeinern markiert wurden und
+      pentagonale Struktur, wenn nur ein Dreieck markiert wurde. 
+      Für die alten Knoten an denen eine neue Kante hinzu kommt, erhöht sich die Anzahl
       der umliegenden Flächenelemente um eins.
 
-      Nachdem die neuen Knoten auf die Mannigfaltigkeit projiziert werden ist im Allgemeinen noch nicht sichergestellt, dass ein wohlzentrierte
+      Nachdem die neuen Knoten auf die Mannigfaltigkeit projiziert werden, ist im Allgemeinen noch nicht sichergestellt, dass eine wohlzentrierte
       Triangulation vorliegt. Deshalb wenden wir unseren Algorithmus \eqref{euler} darauf an.
-      Wenn vor der Verfeinerung ein zulässiges Gitter vorlag, dann zeigt sich, dass wir nur sehr wenige Iterationsschritte benötigen um
+      Wenn vor der Verfeinerung ein zulässiges Gitter vorlag, dann zeigt sich, dass wir nur sehr wenige Iterationsschritte benötigen, um
       wieder ein
@@
       jedoch die Winkel
-      besser sind (rechts) als bei der anderen Parameterkonfiguration.
+      besser sind (rechts), als bei der anderen Parameterkonfiguration.
 
@@
         Informationen über die stetige Oberfläche bekannt sind. 
-        Zum Teil reichen auch nur wenige Eulerschritte aus um Wohlzentriertheit zu erreichen, jedoch um in gewissen Sinne gleichmäßige
-        Gitter zu bekommen muss wesentlich mehr Aufwand betrieben werden, der unter Umständen den des eigentlichen Problems, wie das Lösen
+        Zum Teil reichen auch nur wenige Eulerschritte aus, um Wohlzentriertheit zu erreichen, jedoch um in gewissem Sinne gleichmäßige
+        Gitter zu bekommen, muss wesentlich mehr Aufwand betrieben werden, der unter Umständen den des eigentlichen Problems, wie das Lösen
         einer Partiellen Differentialgleichung auf der Oberfläche, bei weitem übersteigt.
@@
 
+  \newpage
   \section{Implizit gegebene Oberflächen}
@@
       \label{SubSubSecPhiProject}
-      Wenn bei einem Simplizialkomplex, welches die Oberfläche approximiert, neue Knoten enstehen oder vorhandene verschoben werden sollen,
+      Wenn bei einem Simplizialkomplex, welches die Oberfläche approximiert, neue Knoten entstehen oder vorhandene verschoben werden sollen,
       dann ist es notwendig diese Knoten auf die Mannigfaltigkeit zu projizieren, 
@@
         \nabla\varphi(\vec{x}) &= \nabla\varphi(\vec{y}) + H[\varphi](\vec{y})(\vec{x}-\vec{y}) + HOT \\
-                               &= \nabla\varphi(\vec{y}) + \frac{\varepsilon}{\|\nabla\varphi(\vec{x})\|} H[\varphi](\vec{y})\nabla\varphi(\vec{x}) + HOT
+                               &= \nabla\varphi(\vec{y}) + \frac{\varepsilon}{\|\nabla\varphi(\vec{x})\|} H[\varphi](\vec{y})\nabla\varphi(\vec{x}) + HOT \formkomma
       \end{align}
       wobei  \( HOT \) für Therme höherer Ordnung (in \( \varepsilon \)) steht 
-      und \( H[\varphi] \) ist die (symmetrische) Hessematrix von \( \varphi \in
-      C^{2}\left(\overline{B_{\varepsilon}(\vec{x})}\right) \).
+      und \( H[\varphi] \) die (symmetrische) Hessematrix von \( \varphi \in
+      C^{2}\left(\overline{B_{\varepsilon}(\vec{x})}\right) \) ist.
       Einsetzen in \eqref{EqProjection} liefert
@@
       \end{align}
-      für \( \vec{x} \) ausreichend falls \( \varphi \) hinreichend glatt und \( \varepsilon \) klein.
+      für \( \vec{x} \) ausreichend, falls \( \varphi \) hinreichend glatt und \( \varepsilon \) klein.
 

### 2014-09-04 diploma/kapitel/FuturWorks.tex
fast fertig

@@
 Nur der Speicher- und Auswertungsaufwand wird linear steigen.
-Die Rechenkosten ist ein zusätzliches Argument, welches für das DEC spricht wie wir im Anwendungsteil sehen konnten.
+Die Rechenkosten ist ein zusätzliches Argument, welches für das DEC spricht, wie wir im Anwendungsteil sehen konnten.
 Hier konnte mit vergleichsweisen kleinem Aufwand gute Ergebnisse in der Berechnung der Krümmungen erzielt werden.
@@
 Für die äußere Ableitung spielt das keine Rolle, jedoch muss der diskrete Hodge-Stern-Operator neu formuliert werden, da hier die
-Orthogonalität der Simplexe zu ihren dualen Ketten nicht mehr ausgenutzt werden kann. 
-Für Ecken und Volumenformen ändert sich freilich nichts, aber für die Kanten wäre es ein Ansatz nur über den "`orthogonalen Anteil'" der dualen
+Orthogonalität der Simplizes zu ihren dualen Ketten nicht mehr ausgenutzt werden kann. 
+Für Ecken und Volumenformen ändert sich vermutlich nichts, aber für die Kanten wäre es ein möglicher Ansatz nur über den "`orthogonalen Anteil'" der dualen
 Form zu integrieren.
-Denn es gilt \( dx^{2}= \sin\left( \gamma_{i} \right) d\xi \), 
+Es gilt \( dx^{2}= \sin\left( \gamma_{i} \right) d\xi \), 
 wobei \( \left( x^{1},x^{2} \right) \) die orthogonalen Koordinaten sind,
-bei der \( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \) in Richtung der Kante \( \sigma^{1} \) zeigt,
+bei denen der Basisvektor \( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \) in Richtung der Kante \( \sigma^{1} \) zeigt,
 \( \xi \) die Koordinate entlang \( \star\sigma^{1}\cap\sigma^{2}_{i} \) ist

### 2014-09-05 diploma/kapitel/Curvature.tex
fertsch

@@
     was direkt aus dem Satz von Gauß-Bonnet 
-    und den Zusammenhang für die Euler-Charakteristik \( \chi = 2-2\mathfrak{g} \) folgt.
-    Unter den gewählten Voraussetzungen gibt \( \mathfrak{g} \) die Anzahl der "`Löcher"'/"`Poren"'/"`Henkel"' an.
+    und den Zusammenhang für die Euler-Charakteristik \mbox{\( \chi = 2-2\mathfrak{g} \)} folgt.
+    Unter den gewählten Voraussetzungen gibt \( \mathfrak{g} \) die Anzahl der "`Löcher"', bzw. "`Poren"' oder auch "`Henkel"', an.
 
-    Es ließen sich noch weitere Beispiele finden in dem diverse Krümmungsgrößen für die Behandlung vonnöten wären.
+    Es ließen sich noch weitere Beispiele finden indem diverse Krümmungsgrößen für die Behandlung vonnöten wären.
     Oftmals liegt die Oberfläche allerdings nur als diskrete Eingangsgröße vor. 
@@
     geometrische Werte nicht bekannt und müssen Approximiert werden.
-    Wir werden uns in diesem Kapitel speziell mit der Gaußsche und der mittlere Krümmung beschäftigen.
+    Wir werden uns in diesem Kapitel speziell mit der Gaußsche und der mittleren Krümmung beschäftigen.
     Diese werden wir mit Hilfe des DECs approximieren und zum einen mit den Ergebnissen von C.-J. Heine 
@@
     \begin{description}
-      \item[(S*)] Berechnung der Weingartenabbildung, wenn die Oberflächennormalen bekannt sind, zur
+      \item[(S*)] Berechnung der Weingartenabbildung\footnote{"`*"' dient hier als Platzhalter (Wildcard) für \( K \) bzw. \( H \).}, wenn die Oberflächennormalen bekannt sind, zur
               Bestimmung von \( K \) und \( H \)
@@
   \( S \) gibt uns Informationen über die Gestalt von \( M \). 
-  Sie misst in einer gewissen Weise wie sehr sich die Oberfläche von einer Ebene unterscheidet, speziell ist \( M \) eine flache Ebene
+  Sie misst in einer gewissen Weise, wie sehr sich die Oberfläche von einer Ebene unterscheidet. 
+  Speziell ist \( M \) eine flache Ebene
   genau dann, wenn die Weingartenabbildung identisch Null ist.
@@
   invariant gegenüber jeglicher Einbettungen/Parametrisierungen.
-  Das ist bei der Weingartenabbildung anders, sie hängt von der äußeren Geometrie ab, 
+  Das ist bei der Weingartenabbildung anders. 
+  Sie hängt von der äußeren Geometrie ab, 
   das heißt von der Einbettung in einem Ambienteraum.
@@
   berechnen. 
-  Hierbei ist \( \vec{\nu}_{\vec{x}} \) der Normalenvektor im Punkt \( \vec{x} \) und \( T_{\vec{x}}N \) der eindimensionale Normalenraum
+  Hierbei ist \( \vec{\nu}_{\vec{x}} \) der Normalenvektor im Punkt \( \vec{x} \) und \( T_{\vec{x}}N \) der eindimensionale Normalenraum,
   der orthogonal zum Tangentialraum ist. 
-  Da meistens klar ist, dass wir Punktweise arbeiten, kann auch hier die Indizierung weggelassen werden und wir schreiben nur 
+  Da meistens klar ist, dass wir punktweise arbeiten, kann auch hier die Indizierung weggelassen werden und wir schreiben nur 
   \( \vec{\nu} \) statt \( \vec{\nu}_{\vec{x}} \).
@@
   \end{definition}
-  Bei der Definition von \( S \) ist etwas Obacht geboten, weil sie oft auch mit negativen Vorzeichen definiert wird.
-  Anders als in \cite{heine} angegeben ist die Weingartenabbildung (\( (1,1) \)-Tensor) nicht die 2. Fundamentalform
-  (\( (0,2) \)-Tensor). In der Matrixdarstellung unterscheiden sich beide in der Höhe der Indizes, das heißt
+  Bei der Definition von \( S \) ist etwas Vorsicht geboten, weil sie oft mit negativen Vorzeichen definiert wird.
+  Anders als in \cite{heine} angegeben, ist die Weingartenabbildung (\( (1,1) \)"~Tensor) nicht die 2. Fundamentalform
+  (\( (0,2) \)"~Tensor). 
+  In der Matrixdarstellung unterscheiden sich beide in der Höhe der Indizes, das heißt
   \( S = \left(h^{i}_{\phantom{i}j}\right)\) und \( \II = \left( h_{ij} \right) \) oder anders geschrieben   \( S = (g)^{-1} \II \)
@@
   Somit sind auch die Eigenwerte beider Matrizen im Allgemeinen nicht gleich.
-  Die Komponenten der Weingartenabbildung lassen sich für eine lokales orthogonales Koordinatensystem \( \left( x^{1},x^{2} \right) \)
+  Die Komponenten der Weingartenabbildung lassen sich für ein lokales orthogonales Koordinatensystem \( \left( x^{1},x^{2} \right) \)
   mit Riemannmetrik \( g=\diag{g_{1},g_{2}} \) berechnen durch
@@
   \end{align}
-  Zu beachten ist dabei, dass \( \nabla_{i} \) sich von der Richtungsableitung in der \( i \)-ten Basisrichtung um einen metrischen Faktor
+  Zu beachten ist dabei, dass sich \( \nabla_{i} \) von der Richtungsableitung in der \( i \)-ten Basisrichtung um einen metrischen Faktor
   unterscheidet.
 
-  Nun wollen wir aber nicht in lokalen sondern in globalen \( \R^{3} \)-Koordinaten rechnen in denen auch das Bild des Normalenvektorfeldes
+  Nun wollen wir jedoch nicht in lokalen sondern in globalen \( \R^{3} \)-Koordinaten rechnen, in denen auch das Bild des Normalenvektorfeldes
   definiert ist. 
@@
     \end{align}
-    Dabei sei das Ableiten in Normalenrichtung zulässig ergibt jedoch den Wert Null (konstante Erweiterung in Normalenrichtung).
+    Dabei sei das Ableiten in Normalenrichtung zulässig, ergibt jedoch den Wert Null (konstante Erweiterung in Normalenrichtung).
   \end{definition}
   Die erweiterte Weingartenabbildung eingeschränkt auf \( T_{\vec{x}}M \)\ in lokalen Koordinaten ist dann gerade \( S \),
-  wobei die Eigenwerten von \( \bar{S} \) gleich \( \left\{ 0, k_{1},k_{2} \right\} \) sind.
+  wobei die Eigenwerte von \( \bar{S} \) gleich \( \left\{ 0, k_{1},k_{2} \right\} \) sind.
   Einen Beweis dazu findet sich in \cite[Part 2, Kap.2]{kimura}.
@@
   \subsection{Implementierung}
-    Die Komponenten der erweiterte Weingartenabbildung können wir nun mit Hilfe des diskreten Primär-Dual-Gradienten im Mittel approximieren, das heißt
+    Die Komponenten der erweiterten Weingartenabbildung können wir nun mit Hilfe des diskreten Primär-Dual-Gradienten im Mittel approximieren, das heißt
     \begin{align}
@@
     approximiert werden.
-    Die Weingartenabbildung \( S \) ist symmetrisch, das können wir von der numerisch ermittelten nicht exakt erwarten.
+    Die Weingartenabbildung \( S \) ist symmetrisch. 
+    Das können wir von der numerisch ermittelten nicht exakt erwarten.
     Deshalb berechnen wir auch alle Einträge von \( S^{\overline{pd}} \) und nicht nur die obere oder
@@
     \end{align}
-    Mit dem Normalenraum auf den Gitterpunkten haben wir das gleiche Problem, wie schon mit dem Tangentialraum.
-    Es ist nicht klar wo der Normalenraum auf den Ecken des Polyeders \( |K| \) liegen soll, denn eindeutig ist er nur auf den Inneren der Dreiecke
+    Mit dem Normalenraum auf den Gitterpunkten haben wir das gleiche Problem wie schon mit dem Tangentialraum.
+    Es ist nicht klar, wo der Normalenraum auf den Ecken des Polyeders \( |K| \) liegen soll, denn eindeutig ist er nur auf dem Inneren der Dreiecke
     bzw. auf den Voronoi-Ecken.
@@
     \end{align}
-    Die Elementnormalen \( \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \) werden von AMDiS bereit gestellt.
-    Wenn wir \( \vec{\nu}_{i} \) wieder im "`Dualem"' lösen wollen, das heißt anwenden des Hodge-Operators auf die Gleichung
+    Die Elementnormalen \( \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \) werden von AMDiS bereitgestellt.
+    Wenn wir \( \vec{\nu}_{i} \) wieder im "`Dualen"' lösen wollen, das heißt anwenden des Hodge-Operators auf die Gleichung
     \eqref{eqNormalMittel} und damit durchmultiplizieren der Gleichung mit \( \left| \star v_{i} \right| \), dann können auch hier die
@@
     könnten zwar auch separat gelöst werden, wodurch wir
-    Speichervorteile hätten, aber das Lösen der beiden kleineren Gleichungssystem wäre nicht schneller, 
+    Speichervorteile hätten. 
+    Aber das Lösen der beiden kleineren Gleichungssysteme wäre nicht schneller, 
     da der Lösungsaufwand für die
@@
 
-    Eine alternative Möglichkeit an die Normalen an einer Ecke \( v \) zu mitteln ist eine Mittelung über die Elementnormalen ohne
+    Eine alternative Möglichkeit die Normalen an einer Ecke \( v \) zu mitteln, ist eine Mittelung über die Elementnormalen ohne
     Wichtung, das heißt
@@
     \label{bspWeinTorus}
-      Auf dem Torus sind die Gaußkrümmung \( K \), die mittlere Krümmung \( H \) und die Normalen \( \vec{\nu} \) bekannt (siehe Appendix
-      \ref{torus}) und stehen uns zum vergleichen bzw. als Eingangsgröße zur Verfügung.
+      Auf dem Torus sind die Gaußkrümmung \( K \), die mittlere Krüm\-mung \( H \) und die Normalen \( \vec{\nu} \) bekannt (siehe Appendix
+      \ref{torus}) und stehen uns zum Vergleichen, bzw. als Eingangsgröße, zur Verfügung.
       Die Weingartenabbildung wurde als Gradient der exakten Normalen \( \vec{\nu} \) (Tab. \ref{tabWeingartenFehlerTorusExN})
@@
       Für die Approximation der Krümmungsgrößen mit den exakten Normalen bekommen wir etwa eine experimentelle Konvergenzordnung von 2.
-      Gerade in der Maximumsnorm überrascht das ein wenig, da in Beispiel \ref{bspGradTorus} der diskrete Gradient auf feineren Gitter eine
+      Vor allem in der Maximumsnorm überrascht das ein wenig, da in Beispiel \ref{bspGradTorus} der diskrete Gradient auf feinerem Gitter ein
       schlechteres Konvergenzverhalten aufwies.
@@
       (der von \( \vecover{\nu}{\conn} \) ist ähnlich).
-      Wie wir sehen liegt das schlechte Konvergenzverhalten nicht primär an der Mittelung der Normalen an sich.
-      Vermutlich kommt es bei kleiner werdenden \( h \) zur starken Rundungsfehlern bei den Differenzen in der 
+      Wie wir sehen, liegt das schlechte Konvergenzverhalten nicht primär an der Mittelung der Normalen an sich.
+      Vermutlich kommt es bei kleiner werdenden \( h \) zu starken Rundungsfehlern bei den Differenzen in der 
       Gradientenbildung, denn
-      hier werden lokal zwei Werte von einander abgezogen, die auf überlappenden Bereichen gemittelt werden. 
-      In Abbildung \ref{figMeanTorus} ist die mittlere Krümmung und die lokalen absoluten Fehler für die Berechnung mit \(
+      hier werden lokal zwei Werte voneinander abgezogen, die auf überlappenden Bereichen gemittelt werden. 
+      In Abbildung \ref{figMeanTorus} sind die mittlere Krümmung und die lokalen absoluten Fehler für die Berechnung mit \(
       \vecover{\nu}{\av} \) abgebildet.
       Auch hier können wieder gewisse Strukturen im Fehlerbild erkannt werden, was darauf schließen lässt, dass der Fehler von der Gestalt
-      der Dreieckelemente und seinen Nachbarn abhängt, denn auf den Niveaulinien des Fehlers sind die Gitter nahezu gleich.
+      der Dreieckelemente und seinen Nachbarn abhängt. 
+      Denn auf den Niveaulinien des Fehlers sind die Gitter nahezu gleich.
       Hierbei konnte eine Verbindung zu diversen Gitterqualitätsmaßen
@@
                 und nach \eqref{eqNormalConnMittel} gemittelte Elementnormalen (KConnN)/(HConnN).
-                Zudem ist auch der Fehler der Normalenmittelung nach \eqref{eqNormalMittel} in der jeweiligen Norm zusehen (AvN).}
+                Zudem ist auch der Fehler der Normalenmittelung nach \eqref{eqNormalMittel} in der jeweiligen Norm zu sehen (AvN).}
         \label{figWeingartenFehlerTorus}
@@
       dann können mit der diskreten Weingartenabbildung gute Ergebnisse erzielt werden.
-      Sind dagegen die Normalen nicht bekannt, so muss in zukünftigen Arbeiten entweder eine angepasstere Möglichkeit bereitgestellt
-      werden die Normalen an den Ecken des Polyeders zu gewinnen oder ein für diese Problemstellung geeigneter diskreter Gradient,
-      zum Beispiel ein Dual-Primär-Gradient für eine diskrete duale \( 0 \)-Form ausgewertet auf den primären Gitterpunkten.
+      Sind dagegen die Normalen nicht bekannt, so muss in zukünftigen Arbeiten eine angepasstere Möglichkeit bereitgestellt
+      werden die Normalen an den Ecken des Polyeders zu gewinnen. 
+      Oder es wird ein, für diese Problemstellung geeigneter, diskreter Gradient,
+      zum Beispiel ein Dual-Primär-Gradient für eine diskrete duale \( 0 \)-Form ausgewertet auf den primären Gitterpunkten, entwickelt.
       Hätten wir so einen Gradienten, dann könnten wir die Elementnormalen \( \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \) direkt 
@@
   (\( g\equiv I \) und der Pushforward \( \iota_{*}:T_{p}M \hookrightarrow T_{p}\R^{3} \) ist injektiv).
-  Mit Hilfe des DEC-diskretisiertem Laplace-Beltrami-Operators erhalten wir nun das diskrete Problem
+  Mit Hilfe des DEC-diskretisierten Laplace-Beltrami-Operators erhalten wir nun das diskrete Problem
   \begin{align}
@@
   für alle Ecken \( v\in K^{(0)} \).
-  Durch anwenden des Hodge-Stern-Operators auf beiden Seiten können wir das resultierende "`duale"' Problem in gewohnter Weise in AMDiS
+  Durch Anwenden des Hodge-Stern-Operators auf beiden Seiten können wir das resultierende "`duale"' Problem in gewohnter Weise in AMDiS
   lösen (vgl. Abschnitt \ref{subsecLaplaceImplementierung}).
-  Als \( \R^{3} \)-vektorisierte Aufgabenstellung kann dabei auch jede der drei Komponenten unabhängig von einander gelöst werden.
+  Als \( \R^{3} \)-vektorisierte Aufgabenstellung kann dabei auch jede der drei Komponenten unabhängig voneinander gelöst werden.
   Nach \eqref{eqDefKruemmungsvektor} lässt sich die mittlere Krümmung über die euklidische Norm des Krümmungsvektors erhalten, also
@@
   wobei \( \beta_{i} \) die Außenwinkel an den \( m \) "`Knicken"' der Randkurve sind und \( k_{g} \) die geodätische Krümmung der
-  Randkurve.
+  Randkurve ist.
   Diese Formel können wir auch auf eine abstrakte Voronoi-Zelle \( P=\star\pi(v)\in C_{2}(\star L) \) für die Ecke \( v \in K^{(0)}=L^{(0)} \)
@@
   \begin{align}
-    d\mu = \sqrt{|g|} dx^{1} \wedge dx^{2}
+    \mu = \sqrt{|g|} dx^{1} \wedge dx^{2}
   \end{align}
   nichts weiter als das Hodge-Stern-Duale der Eins ist, das heißt 
-  \( d\mu = *1 \) und damit \(  K \mu = *K \), ergibt sich folgende approximative Aufgabenstellung
+  \( \mu = *1 \) und damit \mbox{\(  K \mu = *K \)}, ergibt sich folgende approximative Aufgabenstellung
   \begin{align}
@@
   \subsection{Implementierung}
-    Um auch die rechte Seite von \eqref{eqDualGaussBonnet} elementweise zu berechnen müssen die Außenwinkel auf jedem Dreieck berechnet
+    Um auch die rechte Seite von \eqref{eqDualGaussBonnet} elementweise zu berechnen, müssen die Außenwinkel auf jedem Dreieck berechnet
     werden.
@@
     Weiterhin lassen sich die Winkel \( \alpha_{k} \) über die Längen der Primärkanten und der auf
-    \( \sigma^{2}=\left[ v, v_{i}, v_{i+1} \right] \) eingeschränkten Voronoi-Kanten bestimmen durch
+    \mbox{\( \sigma^{2}=\left[ v, v_{i}, v_{i+1} \right] \)} eingeschränkten Voronoi-Kanten bestimmen durch
     \begin{align}
@@
     \end{align}
-    die somit immer noch elementweise Bestimmt werden kann.
+    die somit immer noch elementweise bestimmt werden kann.
     Ein Problem stellt jedoch noch der Minuend \( 2\pi \) in der rechten Seite von \ref{eqDualGaussBonnet} dar.
-    Eine Möglichkeit wäre es den globalen Rechte-Seite-Vektor mit \( \left[ 2\pi \right]_{v\in K^{(0)}} \) statt wie
-    gewohnt mit \( \left[ 0 \right]_{v\in K^{(0)}} \) zu initialisieren und beim assemblieren die sich aus 
+    Eine Möglichkeit wäre es, den globalen Rechte-Seite-Vektor mit \( \left[ 2\pi \right]_{v\in K^{(0)}} \), statt wie
+    gewohnt mit \( \left[ 0 \right]_{v\in K^{(0)}} \), zu initialisieren und beim Assemblieren die sich aus 
     \eqref{eqAussenwinkelsummeAtan} ergebenden Elementvektoren abzuziehen.
@@
     für die Voronoi-Zelle am Knoten \( v \) erhalten. 
-    Jedoch ist zu bedenken, dass \( m_{v} \) a priori auf einem Dreieckelement nicht bekannt ist, 
-    somit wäre es sinnvoll \( m_{v} \) für alle Ecken \( v\in K^{(0)} \) noch vor dem Aufstellen der Systemmatrix zu bestimmen falls eine
+    Jedoch ist zu bedenken, dass \( m_{v} \) a priori auf einem Dreieckelement nicht bekannt ist.
+    Somit wäre es sinnvoll \( m_{v} \) für alle Ecken \( v\in K^{(0)} \) noch vor dem Aufstellen der Systemmatrix zu bestimmen falls eine
     Parallelisierung des Assemblierungsalgorithmus gewünscht ist.
@@
   Zur Bestimmung der Gaußkrümmung \( K \) und der mittleren Krümmung \( H \) stehen uns nun jeweils drei Methoden zur Verfügung.
-  Die Gaußsche Krümmung kann aus der diskreten Weingartenabbildung berechnet werden mit (SK) und ohne (SKAvN) gegebenen Normalenfeld 
-  oder mit Hilfe des Gauß-Bonnet-Operators (GB)
-  und die mittlere Krümmung ebenfalls aus der diskreten Weingartenabbildung (SH)/(SHAvN) oder aus dem Krümmungsvektor, der aus dem diskreten Laplace-Beltrami-Operators der Koordinatenabbildung
-  folgt (LX).
+  Die Gaußsche Krümmung kann aus der diskreten Weingartenabbildung mit (SK) und ohne (SKAvN) gegebenem Normalenfeld 
+  oder mit Hilfe des Gauß-Bonnet-Operators (GB) berechnet werden.
+  Die mittlere Krümmung kann ebenfalls aus der diskreten Weingartenabbildung (SH/SHAvN) oder aus dem Krüm"-mungs"-vektor, der aus dem diskreten Laplace-Beltrami-Operators der Koordinatenabbildung
+  folgt (LX), berechnet werden.
 
@@
   Die Oberfläche \( M \) wird elementweise Lagrange-interpoliert zu \( M^{\gamma}_{h} \) mit dem Polynomgrad \( \gamma\in\left\{ 1,2,3,4 \right\} \).
-  Zunächst wird dabei \( M \) linear zu \(\mathcal{T}^{1}_{h}  \) trianguliert, so dass
+  Zunächst wird dabei \( M \) linear zu \(\mathcal{T}^{1}_{h}  \) trianguliert, sodass
   \begin{align}
@@
   Dabei ist \( \vec{x}_{h} = \left[ x_{h}^{1}, x_{h}^{2}, x_{h}^{3}\right]^{T} \) die Identität 
-  und \(\nabla_{M_{h}^{\gamma}} = \left( I - \vec{\nu}_{h} \vec{\nu}^{T}_{h} \right)\nabla_{\R^{3}} \) der Oberflächengradient auf \( M_{h}^{\gamma} \). 
-  Weitere Einzelheiten dazu können in \cite{heine} nachgelesen werden.
+  und \mbox{\(\nabla_{M_{h}^{\gamma}} = \left( I - \vec{\nu}_{h} \vec{\nu}^{T}_{h} \right)\nabla_{\R^{3}} \)} der Oberflächengradient auf \( M_{h}^{\gamma} \). 
+  Weitere Einzelheiten dazu kön"-nen in \cite{heine} nachgelesen werden.
 
-  Als Oberflächen wählen wir drei, die auch in \cite{heine} genutzt werden. 
+  Als Oberflächen wählen wir drei, welche auch in \cite{heine} genutzt werden. 
   Dazu gehören die Einheitssphäre (Appendix \ref{sphere}), eine quartische Oberfläche, die sich als Null-Level-Sets eines Polynomes vierten
@@
   Da für die DEC-Diskretisierung Wohlzentriertheit an das Primärgitter gestellt wird, verfeinern wir zunächst die Ikosaederflächen.
-  Für die Sphäre ist bei den hier verwendeten Verfeinerungsmechanismus (Cinema4D) nichts weiter zu tun, da wir schon eine sehr gleichmäßige
+  Für die Sphäre ist bei dem hier verwendeten Verfeinerungsmechanismus \mbox{(Cinema4D)} nichts weiter zu tun, da wir schon eine sehr gleichmäßige
   Triangulierung erhalten.
@@
   Triangulierung zu verbessern und Wohlzentriertheit zu gewährleisten.
-  Ein Nachteil dieser Prozedur ist es, dass gerade an Orten mit starker Krümmung das Gitter schlechter Aufgelöst wird als bei flacheren
+  Ein Nachteil dieser Prozedur ist, dass gerade an Orten mit starker Krümmung das Gitter schlechter aufgelöst wird als bei flacheren
   Umgebungen. 
-  So war es zum Beispiel nicht möglich bei gröberen Gittern unter ca. 5300 Gitterpunkten (\( h\approx 0.26 \)) bei der quartischen
-  Oberfläche die beiden Wölbungen ordentlich darzustellen, wie wir in Abbildung \ref{figHeineBResolution} sehen können.
+  So war es zum Beispiel nicht möglich, für gröbere Gitter unter ca. 5300 Gitterpunkten (\( h\approx 0.26 \)), bei der quartischen
+  Oberfläche, die beiden Wölbungen ordentlich darzustellen, wie wir in Abbildung \ref{figHeineBResolution} sehen können.
 
@@
 
-  Für die Berechnung der Weingartenabbildung werden zum einen die gemittelten Normalen verwenden (S*AvN), das heißt es werden die
+  Für die Berechnung der Weingartenabbildung werden zum einen die gemittelten Normalen verwendet (S*AvN), das heißt es werden die
   Gleichungen \eqref{eqWeingartenEq1}+\eqref{eqWeingartenEq2} gelöst 
   (\( 3 \cdot (9+3) = 36 \) DOFs p. Element\footnote{lokale Freiheitsgrade}).
-  Zum anderem nutzen wir die exakten Normal (S*) an den Knoten, die wir durch die genormten Gradienten der
+  Zum anderem nutzen wir die exakten Normalen (S*) an den Knoten, die wir durch die genormten Gradienten der
   signierten Distanzfunktion erhalten (vgl. \eqref{eqNormalsFromSignDist})
   und lösen nur Gleichung \eqref{eqWeingartenEq2} (\( 3 \cdot 9 = 27 \) DOFs p. Element).
-  Zum Vergleich, bei \cite{heine} müssen zu den 9 Komponenten der Weingartenabbildung auch noch die 3 Komponenten des Krümmungsvektor
+  Zum Vergleich, bei \cite{heine} müssen zu den 9 Komponenten der Weingartenabbildung auch noch die 3 Komponenten des Krümmungsvektors
   berechnet werden, das heißt für die linearen Elemente sind ebenfalls \( 3 \cdot (9+3) = 36 \) DOFs pro Element zu bestimmen, wie auch bei
@@
   \eqref{eqProbLX} erhalten wir nur \( 9 \) DOFs pro Element
-  und für die Ermittlung der Gaußkrümmung mit den Gauß-Bonnet-Operators nach Gleichung \eqref{eqProbGB}
+  und für die Ermittlung der Gaußkrümmung mit dem Gauß-Bonnet-Operator nach Gleichung \eqref{eqProbGB}
   sogar nur \( 3 \) DOFs pro Dreieckelement.
@@
   (ca. 6) für die Assemblierung eines globalen DOFs beteiligt sind.
-  Bei allen Problemen ließe sich im "`Primärraum"' auf das lösen eines linearen Gleichungssystem verzichten, 
-  da auch bei den 
-  (S*AvN)-Problemen sich die Gleichungen entkoppeln lassen, so dass alle zu berechnenden Größen auf
+  Bei allen Problemen ließe sich im "`Primärraum"' auf das Lösen eines linearen Gleichungssystem verzichten, 
+  da sich auch bei den 
+  (S*AvN)-Problemen die Gleichungen entkoppeln lassen, sodass alle zu berechnenden Größen auf
   der rechten Seite stehen (Vektoroperatoren) und auf der linken Seite nur die Identität als Systemmatrix.
   Da wir uns aber wegen dem Vorteil der einfacheren elementweisen Assemblierung dazu entschlossen hatten im
-  "`Dualraum"' zurechnen, haben wir für die entkoppelten Probleme einen Eintrag pro Zeile in der
+  "`Dualraum"' zu rechnen, haben wir für die entkoppelten Probleme einen Eintrag pro Zeile in der
   Systemmatrix, der den metrischen Faktor \( \left| \star v \right| \) für jeden Knoten \( v\in K^{(0)} \)
   enthält. 
-  Um auch zu zeigen, dass Differentialgleichungssysteme mit einem DEC möglich sind lösen wir die
-  (S*AvN)-Probleme (\eqref{eqWeingartenEq1}+\eqref{eqWeingartenEq2}) nicht entkoppelt, so dass in der
+  Um auch zu zeigen, dass Differentialgleichungssysteme mit einem DEC möglich sind, lösen wir die
+  (S*AvN)-Probleme (\eqref{eqWeingartenEq1}+\eqref{eqWeingartenEq2}) nicht entkoppelt, sodass in der
   Systemmatrix, wegen der impliziten Berechnung der Normalen-Gradienten, 7 Nicht-Null-Einträge für Knoten
   mit hexagonaler Struktur und 6 für die Defekte (Fünfer-1-Ring) pro Zeile stehen.
-  Da in \cite{heine} keine genaue Aussage getroffen wird, wie hoch der tatsächliche betriebene relative Aufwand ist,
+  Da in \cite{heine} keine genaue Aussage getroffen wird, wie hoch der tatsächlich betriebene relative Aufwand ist,
   können wir davon ausgehen, dass die Anzahl der Freiheitsgrade ein geeignetes Maß dafür ist.
@@
   Für das Lösen der dünnbesetzten Gleichungssysteme wird in allen Fällen einheitlich der
-  BiCGStab2-Algorithmus benutzt mit einer Abbruchstoleranz von \( 1.0E-10 \).
-  Wie zu erwarten übersteigt der Assemblierungsaufwand in den meisten Fällen den des Lösungsaufwandes.
+  BiCGStab2-Algorithmus mit einer Abbruchstoleranz von \( 1.0E-10 \) benutzt.
+  Wie zu erwarten, übersteigt der Assemblierungsaufwand in den meisten Fällen den des Lösungsaufwandes.
 
@@
   In den Abbildungen \ref{figErrCompSphere}, \ref{figErrCompHeineB} und \ref{figErrCompHeineC} sind die
-  relativen FEM-Fehler als Vergleich mit gezeichnet worden.
+  relativen FEM-Fehler als Vergleich mitgezeichnet worden.
   Dabei sei zu bemerken das der lineare FE-Ansatz gar nicht konvergierte.
@@
   Dagegen fällt das Konvergenzverhalten auf der quartischen Oberfläche nicht so gut aus.
-  Jedoch liegt die Vermutung nahe, dass die Konvergenzordnung mit feiner werdenden Gitter, unter
+  Jedoch liegt die Vermutung nahe, dass die Konvergenzordnung mit feiner werdendem Gitter, unter
   Vernachlässigung von Rundungsfehlern, noch steigt, wie
@@
   können.
-  Das liegt vermutlich zum größten Teil an die wesentlich schlechtere Gitterauflösung an diesen Stellen.
-  Für den Fall, dass die Normalen weder explizit noch implizit an den Gitterknoten bekannt wären stehen
+  Das liegt vermutlich zum größten Teil an der wesentlich schlechteren Gitterauflösung an diesen Stellen.
+  Für den Fall, dass die Normalen weder explizit noch implizit an den Gitterknoten bekannt wären, stehen
   die Problemformulierungen (SKAvN) und (SHAvN) zur Verfügung.
@@
   Wie wir sehen, konnten solide Ergebnisse erzielt werden trotz des sehr geringen Aufwandes für die Berechnung.
-  Einzig in der Maximumsnorm auf dem Ellipsoiden war keine Konvergenz meßbar.
+  Einzig in der Maximumsnorm auf dem Ellipsoiden war keine Konvergenz messbar.
   Hier hält sich vor allem der Fehler an den seitlichen Defekten hartnäckig (vgl. Abb.
@@
   anderen Verfahren die besten Ergebnisse hervor. 
-  Der Grund für das abnehmen der experimentellen Konvergenzordnung ist die Genauigkeit der Lösung des
-  linearen Gleichungssystem.
+  Der Grund für das Abnehmen der experimentellen Konvergenzordnung ist die Genauigkeit der Lösung des
+  linearen Gleichungssystems.
   Mit einer kleineren Abbruchstoleranz für den BiCGStab2 ließe sich auch eine Konvergenzrate von über 3
   beibehalten.
-  Auf der quartischen Oberfläche stagniert vor allem die Konvergenzrate in der \( L_{2} \)-Norm wobei sie
+  Auf der quartischen Oberfläche stagniert vor allem die Konvergenzrate in der \( L_{2} \)-Norm, wobei sie
   in der Maximumsnorm etwa linear bleibt. 
@@
   recht hoch, obwohl dort das Gitter vergleichsweise fein ist.
-  Auf einer Sattelfläche ist die eine Hauptkrümmung negativ und die andere positive, folglich ist die
+  Auf einer Sattelfläche ist die eine Hauptkrümmung negativ und die andere positiv. 
+  Folglich ist die
   Gaußsche Krümmung dort negativ. 
-  Solche eine Situation liegt auch im "`inneren Bereich"' des Torus vor und auch hier haben wir ein ähnliches
+  Solch eine Situation liegt auch im "`inneren Bereich"' des Torus vor und auch hier haben wir ein ähnliches
   Fehlerverhalten, wie eine Vergleichsrechnung zeigt (siehe Abb. \ref{figLXDiameterTorus}).
@@
 
-  Insgesamt schneiden alle DEC-Diskretisierung im Vergleich zu den FEM-Diskretisierungen in Hinblick auf den Aufwand ganz gut ab.
+  Insgesamt schneiden alle DEC-Diskretisierungen im Vergleich zu den FEM"=Diskretisierungen in Hinblick auf den Aufwand ganz gut ab.
   Denn unter der Annahme, dass bei beiden Ansätzen ähnlich gleichmäßige Gitter verwendet werden, lohnt sich ein Blick auf die zum Teil stark unterschiedlichen Anzahlen der Freiheitsgrade
@@
    \begin{table}[htbp]
+    \centering
       \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf der Sphäre (S*)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung(S*)) auf der Sphäre.}
+      \caption[Weingarten auf der Sphäre (S*)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskrete Weingartenabbildung(S*)) auf der Sphäre.}
       \label{tabSphereWeingarten}
       \vspace{10pt}
+    \centering
       \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf der Sphäre (S*AvN)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung mit gemittelten Normalen(S*AvN)) auf der Sphäre.}
+      \caption[Weingarten auf der Sphäre (S*AvN)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskrete Weingartenabbildung mit gemittelten Normalen(S*AvN)) auf der Sphäre.}
       \label{tabSphereWeingartenAvN}
       \vspace{10pt}
+    \centering
       \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf einer quartischen Oberfläche (S*)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung(S*)) auf einer quartischen Oberfläche.}
+      \caption[Weingarten auf einer quartischen Oberfläche (S*)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskrete Weingartenabbildung(S*)) auf einer quartischen Oberfläche.}
       \label{tabHeineBWeingarten}
       \vspace{10pt}
+    \centering
       \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf der Sphäre (S*AvN)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung mit gemittelten
+      \caption[Weingarten auf der Sphäre (S*AvN)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskrete Weingartenabbildung mit gemittelten
       Normalen(S*AvN)) auf einer quartischen Oberfläche.}
@@
       \vspace{10pt}
+    \centering
       \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf einem Ellipsoid (S*)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung(S*)) auf einem Ellipsoid.}
+      \caption[Weingarten auf einem Ellipsoid (S*)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskrete Weingartenabbildung(S*)) auf einem Ellipsoid.}
       \label{tabHeineCWeingarten}
       \vspace{10pt}
+    \centering
       \begin{tabular}{|l|r|r|r|r|r|r|r|r|}
@@
       \end{tabular}
-      \caption[Weingarten auf einem Ellipsoid (S*AvN)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskreten Weingartenabbildung mit gemittelten
+      \caption[Weingarten auf einem Ellipsoid (S*AvN)]{Relative Fehler für \( K \) und \( H \) (diskrete Weingartenabbildung mit gemittelten
       Normalen (S*AvN)) auf einem Ellipsoid.}

### 2014-09-05 diploma/kapitel/DEC.tex
...
fertsch

@@
 In diesem Kapitel werden wir die diskreten Differentialformen einführen und Operatoren für diese definieren.
-Eine Einführung in das Rechnen mit (stetigen) Differentialformen oder allgemein in moderner Vektoranalysis und Differentialgeometrie wird
+Eine Einführung in das Rechnen mit (stetigen) Differentialformen, oder allgemein in moderner Vektoranalysis, und Differentialgeometrie wird
 es nicht geben. 
 Grundlegende Kenntnisse in diesen Gebieten seien hier vorausgesetzt oder können in \cite{Marsden}, \cite{berger}, \cite{jaenich},
-\cite{Lee} und \cite{FirstCourse} nach gelesen werden.
+\cite{Lee} und \cite{FirstCourse} nachgelesen werden.
 Ähnlich wie auch eine \( p \)-Form eine Abbildung des \( p \)-fachen Tangentialraumes \( \left( T_{\vec{x}}M \right)^{p} \) in \( \R \)
 ist, bildet eine diskrete \( p \)-Form, auch \( p \)-Kokette genannt,  eine \( p \)-Kette in \( \R \) ab.
-Dabei gilt es eine diskrete äußere Ableitung zu schaffen, die die Menge der diskreten Differentialformen zu einem Kokettenkomplex macht,
-genauso wie auch die äußere Ableitung die Menge der Differentialformen zu solch einen Komplex macht, dem de-Rham-Komplex.
-Hierbei werden wir den Satz von Stokes ausnutzen, der bewirkt, dass sich das Integral der äußere Ableitung als Randintegral ausdrücken
+Dabei gilt es, eine diskrete äußere Ableitung zu schaffen, die die Menge der diskreten Differentialformen zu einem Kokettenkomplex macht.
+Genauso wie auch die äußere Ableitung die Menge der Differentialformen zu solch einen Komplex macht, den de-Rham-Komplex.
+Hierbei werden wir den Satz von Stokes ausnutzen, welcher bewirkt, dass sich das Integral der äußere Ableitung als Randintegral ausdrücken
 lässt. 
-Da die genutzten Integrationsgebiete Ketten sind, ist nicht mehr viel zutun, da der Randoperator für Ketten schon im vorherigen Kapitel
+Da die genutzten Integrationsgebiete Ketten sind, ist nicht mehr viel zutun, weil der Randoperator für Ketten schon im vorherigen Kapitel
 hergeleitet wurde.
@@
 Hierbei werden wir einen diskreten Gradienten herleiten, der eben die resultierende exakte Form approximiert.
-Ebenfalls werden wir ein diskreten Hodge-Stern-Operator entwickeln und damit auch den Laplace-Beltrami-Operator erhalten.
+Ebenfalls werden wir einen diskreten Hodge-Stern-Operator entwickeln und damit auch den Laplace-Beltrami-Operator erhalten.
 
@@
     \end{align}
-    Desweiteren erfolgt die Addition punktweise, das heißt
+    Des Weiteren erfolgt die Addition punktweise, das heißt
     \begin{align}
@@
     \end{align}
-    damit reicht es auch hier aus die \( p \)-Koketten nur auf den \( p \)-Simplizes zu definieren.
+    damit reicht es auch hier aus, die \( p \)-Koketten nur auf den \( p \)-Simplizes zu definieren.
   \end{folgerung}
@@
   \begin{definition}
-    Die de-Rham-Abbildung bildet \( p \)-Differentialformen auf diskrete \( p \)-Formen (Koketten) ab. 
+    Die de-Rham-Abbildung bildet \( p \)-Differentialformen auf die diskrete \( p \)"~For"-men (Koketten) ab. 
     Genauer
@@
     Zum anderen ist die de-Rham-Abbildung surjektiv.
-    Das hat den Vorteil, dass sich jedes \( \alpha_{d}\in\Omega_{d}^{p}(L) \) auch als \( \psi(\alpha) = \alpha_{d} \) schreiben lässt, da
+    Das hat den Vorteil, dass sich jedes \( \alpha_{d}\in\Omega_{d}^{p}(L) \) auch als \( \psi(\alpha) = \alpha_{d} \) schreiben lässt, weil
     immer solch ein geeignetes \( \alpha\in\Omega^{p}(M) \) existiert.
     \begin{proof}
-      Da es ausreicht die Aussage für eine Basis von \( \Omega_{d}^{p}(L) \) zu zeigen, nehmen wir einfach die duale Basis 
+      Da es ausreicht, die Aussage für eine Basis von \( \Omega_{d}^{p}(L) \) zu zeigen, nehmen wir einfach die duale Basis 
       \begin{align}
@@
       wobei \( N_{\sigma^{p}} \) die Anzahl der \( p \)-Simplizes in \( L^{(p)} \) ist und \( \delta_{ij} \) das Kronecker-Delta.
-      Nun brauchen wir für \(i=1,\ldots, N_{\sigma^{p}} \) nur noch geeignete \( \alpha_{i}\in\Omega^{p}(M) \) finden, so dass
+      Nun brauchen wir für \(i=1,\ldots, N_{\sigma^{p}} \) nur noch geeignete \( \alpha_{i}\in\Omega^{p}(M) \) finden, sodass
       \begin{align}
@@
     Nun haben wir bei der Definition der de-Rham-Abbildung vorausgesetzt, dass ein abstrakter Simplizialkomplex vorliegt.
-    Das entspricht aber nur für flache Mannigfaltigkeiten unseren Anforderungen.
+    Das entspricht unseren Anforderungen jedoch nur für flache Mannigfaltigkeiten.
     Im Allgemeinen ist die gegebene Triangulation nur eine lineare Approximation der Mannigfaltigkeit und damit auch des zugehörigen abstrakten Simplizialkomplexes.
     Das bedeutet auch, dass für \( p \ge 1 \) die Differentialformen von \( M \) in einem anderen Raum "`leben"' als die Differentialformen des Polytopes \( |K| \).
-    Rein formal ließe sich die Situation entschärfen, in dem wir die Simplizes von \( K \) auf die Mannigfaltigkeit projizieren (vgl. \eqref{diagSingulaerAbstrakt}), also es wird
+    Rein formal ließe sich die Situation entschärfen, indem wir die Simplizes von \( K \) auf die Mannigfaltigkeit projizieren (vgl. \eqref{diagSingulaerAbstrakt}), also wird
     \( \left\langle \psi^{p}(\alpha), \pi(\sigma^{p}) \right\rangle = \left( \psi^{p}(\alpha) \circ \pi \right)(\sigma^{p}) \) gerechnet für ein \( \sigma^{p}\in K \).
-    Nur ist in vielen praktischen Aufgaben weder die Projektion noch die Mannigfaltigkeit exakt bekannt, so bleibt also nur die approximative Auswertung des Integrals.
+    Nur ist in vielen praktischen Aufgaben weder die Projektion noch die Mannigfaltigkeit exakt bekannt. 
+    Somit bleibt also nur die approximative Auswertung des Integrals.
     Wir werden deshalb auch einfach  \( \left\langle \alpha_{d}, \sigma^{p} \right\rangle \) statt \( \left\langle \alpha_{d}, \pi(\sigma^{p}) \right\rangle \) schreiben.
@@
     Für \( 0 \)-Formen (identisch zu Skalarfeldern) ergibt sich dieser geometrische Fehler nicht, da nach Voraussetzung die Ecken des Simplizialkomplexes auf der Mannigfaltigkeit liegen.
-    Hier ist die Diskretisierung genauso wie wir das aus anderen Verfahren, wie die Finite-Differenzen-Methode, gewöhnt sind, da das "`Punktintegral"' nichts weiter als die Auswertung an
+    Hier ist die Diskretisierung genauso, wie wir das aus anderen Verfahren, wie die Finite-Differenzen-Methode, gewöhnt sind, da das "`Punktintegral"' nichts weiter als die Auswertung an
     eben diesem Punkt ist.
@@
     Weise definieren, das heißt 1 auf einer ausgezeichneten Ecke und 0 auf den übrigen Ecken.
-    In dieser Arbeit werden wir uns größtenteils auf die Auswertung von \( 0 \)-Formen beschränken, das reicht aus um skalarwertige oder vektorisierte skalarwertige Differentialgleichungen höherer
+    In dieser Arbeit werden wir uns größtenteils auf die Auswertung von \( 0 \)-Formen beschränken. 
+    Das reicht aus um skalarwertige oder vektorisierte skalarwertige Differentialgleichungen höherer
     Ordnung zu diskretisieren.
@@
     denn sie werden zum einen für spätere numerischen Betrachtungen und zum anderen für die Behandlung von (Tangential-)Vektorproblemen
-    noch interessant werden, denn mittels \( \flat \) beziehungsweise \( \sharp \) ist ein Isomorphismus zwischen Vektorfeldern und \( 1 \)-Formen gegeben.
+    noch interessant werden. 
+    Denn mittels \( \flat \), beziehungsweise \( \sharp \), ist ein Isomorphismus zwischen Vektorfeldern und \( 1 \)-Formen gegeben.
     Betrachten wir hierzu eine \( 1 \)-Form \( \alpha\in\Omega^{1}(M) \) und die zugehörige diskrete Form \( \alpha_{d} = \psi(\alpha)\in\Omega^{1}_{d}(M) \).
@@
     Beide geben zwar Antworten in \( \R \) aber die Differentialform nimmt einen Tangentialvektor und die diskrete Form eine Kante als Eingabe. 
-    Dazu sei eine Kante \( \sigma^{1}_{\eps} \in K\) der Länge \( 2\eps \) gegeben und deren abstrakte Kante \( s_{\eps}\in L \), die auf der Mannigfaltigkeit liegt, 
-    siehe Abbildung \ref{figDiskrete1Form}.
+    Dazu sei eine Kante \( \sigma^{1}_{\eps} \in K\) der Länge \( 2\eps \) gegeben und deren abstrakte Kante \( s_{\eps}\in L \), die auf der Mannigfaltigkeit liegt.
+    Siehe Abbildung \ref{figDiskrete1Form}.
     \( s_{\eps}: (-\eps,\eps)\rightarrow M \) sei in Parameterform gegeben und zwar so, dass \( s_{\eps}(0)=x_{0}\in M \), \( \dot{s}_{\eps}(0) = v \in T_{x_{0}}M \) 
@@
     \end{align}
-    \( \alpha_{d}(v) \) ist in Anführungszeichen gesetzt, da die diskreten Formen diese Schreibweise nicht hergeben (\( v \cong \nicefrac{\sigma^{1}_{\eps}}{|\sigma^{1}_{\eps}|} \notin K \)), 
-    aber wir wollen hier auf unnötigen Formalismus verzichten und uns ist
+    \( \alpha_{d}(v) \) ist in Anführungszeichen gesetzt, da die diskreten Formen diese Schreibweise nicht hergeben (\( v \cong \nicefrac{\sigma^{1}_{\eps}}{|\sigma^{1}_{\eps}|} \notin K
+    \)). 
+    Aber wir wollen hier auf unnötigen Formalismus verzichten und uns ist
     klar, was damit gemeint ist.
@@
                                            in der \( \xi \)-\( \eta \)-Ebene liegen. Die übrigen \( (N-2) \) Dimensionen zeigen aus der Bildebene heraus.
-                                           \( \pi \) klebt die Kante auf die Mannigfaltigkeit, d.h. \( \pi(\sigma_{\eps}^{1}) = s_{\eps} \)}
+                                           \( \pi \) klebt die Kante auf die Mannigfaltigkeit, somit gilt \( \pi(\sigma_{\eps}^{1}) = s_{\eps}. \)}
       \label{figDiskrete1Form}
     \end{figure}
-    Das soll nicht heißen, dass die \( 1 \)-Form \( \alpha\in\Omega^{1}(M) \) mit mindestens Ordnung 2 approximiert wird, denn im hinteren Faktor steckt noch immer die Größe \( \eps \)
-    und \( s_{\eps} \) hängt zudem stark von der Geometrie der Mannigfaltigkeit ab.
+    Dies soll nicht heißen, dass die \( 1 \)-Form \( \alpha\in\Omega^{1}(M) \) mit mindestens Ordnung 2 approximiert wird, denn im hinteren Faktor steckt noch immer die Größe \( \eps \).
+    Zudem hängt \( s_{\eps} \) stark von der Geometrie der Mannigfaltigkeit ab.
     Wenn allerdings die Mannigfaltigkeit über der Kante \( \sigma^{1}_{\eps} \) flach wäre, dann ergibt sich \( s_{\eps}(t)=t v  \) für
@@
     Somit hätten wir Konsistenz der Ordnung 2 für den flachen Fall.
-    In zukünftigen Arbeiten müsste also "`nur"' noch geklärt werden mit welcher Ordnung eine "`flache"' 1-Form aus \( \Omega^{1}(\sigma^{1}_{\eps}) \) eine
+    In zukünftigen Arbeiten müsste also "`nur"' noch geklärt werden, mit welcher Ordnung eine "`flache"' 1-Form aus \( \Omega^{1}(\sigma^{1}_{\eps}) \) eine
     "`gekrümmte"' 1-Form aus \( \Omega^{1}(\pi(\sigma^{1}_{\eps}))\subset\Omega^{1}(M) \) approximiert.
@@
     Wenn wir \( \left( x^{1},\ldots,x^{n} \right) \) als lokale Koordinaten der \( n \)-Mannigfaltigkeit am Punkt \( x_{0} \) wählen, 
-    sodass \( x^{1} \) gerade die Standardkoordinate entlang der abstrakten Kante \( s_{\eps} \) ist mit \( v=\dot{s}_{\eps}(0) \) als tangentialer Einheitsvektor,
+    sodass \( x^{1} \) gerade die Standardkoordinate entlang der abstrakten Kante \( s_{\eps} \) ist, mit \( v=\dot{s}_{\eps}(0) \) als tangentialer Einheitsvektor,
     also für die dualen Basisvektoren gilt 
@@
     Wir könnten nun auch ähnliche Betrachtungen für Differentialformen höheren Grades anstellen, jedoch werden wir uns im praktischen Teil nur auf zweidimensionale Oberflächen beschränken.
-    Damit bleiben nur noch die \( 2 \)-Formen übrig und die unterscheiden sich wegen dem Hodge-Stern-Isomorphismus nur um einen geometrischen Faktor (und Syntax) von den \( 0 \)-Formen.
-    Das heißt, wenn eine Riemannsche Mannigfaltigkeit vorliegt mit metrischen Tensor \( g \), dann gilt für alle \( 2 \)-Formen \( f \, dx^{1}\wedge dx^{2} \in \Omega^{2}(M)\), dass
+    Damit bleiben nur noch die \( 2 \)-Formen übrig und diese unterscheiden sich wegen dem Hodge-Stern-Isomorphismus nur um einen geometrischen Faktor (und Syntax) von den \( 0 \)-Formen.
+    Das heißt, wenn eine Riemannsche Mannigfaltigkeit vorliegt, mit metrischen Tensor \( g \), dann gilt für alle \( 2 \)-Formen \( f \, dx^{1}\wedge dx^{2} \in \Omega^{2}(M)\), dass
     \begin{align}
@@
   doch sehr dem simplizialen Kettenkomplex aus Folgerung \ref{folgSimplizialerKettenkomplex} mit dem Unterschied, dass die lineare
-  Abbildung \( \exd \) "`in eine andere Richtung zeigt"' als der lineare Randoperator \( \partial \).
+  Abbildung \( \exd \) "`in eine andere Richtung zeigt"', als der lineare Randoperator \( \partial \).
   Und tatsächlich gibt es eine Verbindung zwischen diesen beiden Komplexen.
@@
     Es sei \( U \) eine orientierte \( p \)-dimensionale berandete Mannigfaltigkeit und \( \alpha\in\Omega^{p-1}(U) \) eine \( (p-1)\)-Form
-    mit kompakten Träger.
+    mit kompaktem Träger.
     Dann gilt
@@
     \end{align}
-    und da beide Formen auf dem Rand lokal die gleichen Antworten in \( \R \) liefern, spielt das auch für die Integralauswertung keine Rolle.
+    Und da beide Formen auf dem Rand lokal die gleichen Antworten in \( \R \) liefern, spielt das auch für die Integralauswertung keine Rolle.
   \end{satz}
@@
     \label{defAeussereAbleitung}
-    Für eine Mannigfaltigkeit \( M \) und einem Primärgitter \( K \) heißt 
+    Für eine Mannigfaltigkeit \( M \) und ein Primärgitter \( K \) heißt 
     \begin{align}
@@
   \begin{folgerung}
-    Die diskrete äußere Ableitung lässt sich mit Hilfe des Satzes von Stokes und den Randoperator berechnen.
+    Die diskrete äußere Ableitung lässt sich mit Hilfe des Satzes von Stokes und dem Randoperator berechnen.
     Es sei \( \alpha_{d}=\psi(\alpha)\in\Omega_{d}^{p}(K) \) eine diskrete \( p \)"~Form und \( \sigma\in K^{(p+1)} \) ein \( (p+1) \)-Simplex, dann gilt
@@
     Des Weiteren ist Definition \ref{defAeussereAbleitung} repräsentantenunabhängig (Wohldefiniertheit),
-    denn wenn wir \mbox{\( \alpha_{1},\alpha_{2} \in \Omega^{p}(M) \)} wählen 
-    mit \( \psi(\alpha_{1}) = \psi(\alpha_{2}) \), 
+    denn wenn wir \mbox{\( \alpha_{1},\alpha_{2} \in \Omega^{p}(M) \)}
+    mit \( \psi(\alpha_{1}) = \psi(\alpha_{2}) \) wählen, 
     dann gilt für alle \( \sigma\in K^{(p+1)} \), dass
@@
   \begin{bemerkung}
-    Betrachten wir nun im speziellen wieder ein zweidimensionales Primärgitter \( K \) beziehungsweise dessen Dualgitter \( \csd K \), 
+    Wir betrachten nun im Speziellen wieder ein zweidimensionales Pri"-mär"-gitter \( K \), beziehungsweise dessen Dualgitter \( \csd K \), 
     falls \( K \) wohlzentriert ist.
@@
 
-  Alleine mit der äußeren Ableitung ließe sich auf einer \( 2 \)-Mannigfaltigkeit schon einiges Rechnen.
+  Alleine mit der äußeren Ableitung ließe sich auf einer \( 2 \)-Mannigfaltigkeit schon einiges rechnen.
   Sie definiert uns nämlich den Gradienten eines (glatten) Skalarfeldes 
@@
   \end{align}
-  Die Übersetzungsisomorphismen \( \sharp \) (Sharp) zum "`hinaufziehen der Indizes"' und \( \flat \) (Flat) zum "'herunterziehen der Indizes"' sind gegeben durch
+  Die Übersetzungsisomorphismen \( \sharp \) (Sharp), zum "`hinaufziehen der Indizes"', und \( \flat \) (Flat), zum "'herunterziehen der Indizes"', sind gegeben durch
   \begin{align}
@@
     \end{tabular}
-    \caption[Formeln für Äußere Ableitung]{Formeln für die Äußere Ableitung. 
+    \caption[Formeln für Äußere Ableitung]{Formeln für die äußere Ableitung. 
                   Die Orientierungen der Kanten wurden dabei so gewählt, dass möglichst wenig Vorzeichenwechsel entstehen.}
@@
   Betrachten wir ein Vektorfeld \( \vec{v}:= \left[ v^{1}, v^{2} \right]^{T} \in \mathcal{V}^{\infty}(M) \) auf einer zweidimensionalen geschlossenen Riemannschen Mannigfaltigkeit \( M \)
-  mit lokalen orthogonalen Koordinaten \( \left( x^{1}, x^{2} \right) \) und metrischen Tensor \( g=\text{diag}(g_{1}, g_{2})\).
+  mit lokalen orthogonalen Koordinaten \( \left( x^{1}, x^{2} \right) \) und metrischem Tensor \( g=\text{diag}(g_{1}, g_{2})\).
   Werten wir nun die zu \( \vec{v} \) duale Differentialform \( \vecflat{v}\in\Omega^{1}(M) \) an dem tangentialen Basisvektor
@@
   \( \left( * \left( \frac{\partial}{\partial x^{1}} \right)^{\flat} \right)^{\sharp} \) ergibt.
-  Hierbei merken wir schon, dass der Hodge-Stern-Operator durchaus auch eine anschauliche Seite hat.
+  Hierbei merken wir schon, dass der Hodge-Stern-Operator durchaus auch eine anschauliche Seite besitzt.
   Auf Oberflächen dreht er nämlich Vektorfelder in orthogonaler Richtung.
-  Wird auf die \( 1\)-Form \( \vecflat{v} \) ebenfalls der Hodge-Stern-Operator angewendet erhalten wir
+  Wird auf die \( 1\)-Form \( \vecflat{v} \) ebenfalls der Hodge-Stern-Operator angewendet, erhalten wir
   \begin{align}
@@
   als Antwort auf den gedrehten Basisvektor.
-  Wie die diskreten \( 1 \)-Formen auf die Basisvektoren reagieren, dass wissen wir schon aus \eqref{eqApprox1Form}.
+  Wie die diskreten \( 1 \)-Formen auf die Basisvektoren reagieren, wissen wir schon aus \eqref{eqApprox1Form}.
   Also gilt für die diskrete \( 1 \)-Formen \( \psi\left( \vecflat{v} \right) \in \Omega^{1}_{d}(K)\) beziehungsweise
@@
   \end{align}
-  Da in \( \frac{\partial}{\partial x^{2}} \)-Richtung integriert wird, braucht auch nur der zweite Summand Beachtung finden.
+  Da in \( \frac{\partial}{\partial x^{2}} \)-Richtung integriert wird, findet auch nur der zweite Summand Beachtung.
   \begin{align}
@@
   \end{align}
-  Des Weiteren sei eine Kurve \( s_{\delta}:\left[ -\delta_{1}, \delta_{2} \right] \rightarrow \pi(\star\sigma^{1}) \subset M\) gegeben, so dass
+  Des Weiteren sei eine Kurve \( s_{\delta}:\left[ -\delta_{1}, \delta_{2} \right] \rightarrow \pi(\star\sigma^{1}) \subset M\) gegeben, sodass
   \( s_{\delta}(-\delta_{1}) \) und \( s_{\delta}(\delta_{2}) \) die beiden Endpunkte der abstrakten dualen Kante sind (\( |\star\sigma^{1}| = \delta_{1}+\delta_{2} \))
@@
     für alle \( \sigma^{p}\in K \).
-    Wir werden im Folgendem auch hier nur kurz \( \Omega_{d}^{n-p}(\star K)\) für das Bild \( *\Omega_{d}^{p}(K)\le \Omega_{d}^{n-p}(\csd K)\) schreiben.
+    Wir werden im Folgenden auch hier nur kurz \( \Omega_{d}^{n-p}(\star K)\) für das Bild \( *\Omega_{d}^{p}(K)\le \Omega_{d}^{n-p}(\csd K)\) schreiben.
   \end{definition}
@@
     \end{align}
-    wobei \( \eps_{\sigma^{p}} \) der Umkreisradius von \( \sigma^{p} \) ist (speziell ist \( \eps_{\sigma^{0}} = 0 \)) 
+    Wobei \( \eps_{\sigma^{p}} \) der Umkreisradius von \( \sigma^{p} \) ist (speziell ist \( \eps_{\sigma^{0}} = 0 \)) 
     und  \( \hat{l}_{\star\sigma^{p}} \) die Länge der längsten Kante aller \( (n-p) \)-Simplizes der Kette \( \star\sigma^{p} \), 
@@
     \end{align}
-    auf \( |K| \) gegeben mit den Koordinaten \(\alpha_{i_{1}\ldots i_{p}} \). 
+    auf \( |K| \) mit den Koordinaten \(\alpha_{i_{1}\ldots i_{p}} \) gegeben. 
     Mit der Inklusionsabbildung \( \iota: \sigma^{p} \hookrightarrow |K| \) und dass o.E.d.A. \( \left(
-    x^{1},\ldots,x^{p} \right) \) die rechtwinkligen Koordinaten, des von
+    x^{1},\ldots,x^{p} \right) \) die rechtwinkligen Koordinaten des von
     den Kante(n) von
@@
     Auch hier werden wir wieder, aus schon weiter oben genannten Gründen, nur \( \alpha \) statt \( \iota^{*}\alpha \) für die zurückgezogene Differentialform schreiben.
-    Zunächst wollen wir überprüfen wie gut sich die Integralauswertungen im Punkt \( c:=c(\sigma^{p}) \) abschätzen lassen, da dies der einzige gemeinsame Punkt von
+    Zunächst wollen wir überprüfen, wie gut sich die Integralauswertungen im Punkt \( c:=c(\sigma^{p}) \) abschätzen lassen, da dies der einzige gemeinsame Punkt von
     \( \sigma^{p} \) und \( \star\sigma^{p} \) ist.
@@
             &= \frac{|\star\sigma^{p}|}{|\sigma^{p}|} \left| |\sigma^{p}|\alpha_{1 \ldots p}(c) - \psi(\alpha)(\sigma^{p}) \right| \\
-            &\le  |\star\sigma^{p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \eps_{\sigma^{p}} + \mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2}) \right)
+            &\le  |\star\sigma^{p}| \left( \|\nabla\alpha_{1 \ldots p}(c)\| \eps_{\sigma^{p}} + \mathcal{O}(\eps_{\sigma^{p}}^{2}) \right) \formpunkt
     \end{align}
@@
     \end{align}
-    Für die Dualkette \( \star\sigma^{p} \) mit \( 0\le p < n \) lässt sich die Abschätzung \eqref{eq1} ähnlich machen.
+    Für die Dualkette \( \star\sigma^{p} \) mit \( 0\le p < n \) lässt sich eine zu \eqref{eq1} ähnlich Abschätzung finden.
     Dazu müssen wir erst \( \star\sigma^{p}\in C_{p}(\star K) \) in seine elementaren \( (n-p) \)-Simplizes \( \hat\sigma^{n-p} \) mit der passenden Orientierung zerlegen.
@@
     für die Summanden in \eqref{eq2}.
-    Mit der Länge, der längsten in der Dualkette \( \star\sigma^{p} \) enthalten Kante,
+    Mit der Länge der längsten in der Dualkette \( \star\sigma^{p} \) enthaltenen Kante
     \begin{align}
@@
       \label{eqKonsistenzDualHodge}
-      \left| (*\psi(\hat\alpha))(\sigma^{p}) - \psi(*\hat\alpha)(\sigma^{p})\right| \le \left| \sigma^{p} \right| \mathcal{O}\left(\eps_{\sigma^{p}} + \hat{l}_{\star\sigma^{p}}\right) \formpunkt
+      \left| (*\psi(\hat\alpha))(\sigma^{p}) - \psi(*\hat\alpha)(\sigma^{p})\right| \le \left| \sigma^{p} \right| \mathcal{O}\left(\eps_{\sigma^{p}} + \hat{l}_{\star\sigma^{p}}\right)
     \end{align}
@@
   dass für die DEC-diskretisierte Rotation nur der Hodge-Stern-Operator dabei einen Diskretisierungsfehler\footnote{ohne den geometrischen Fehler, d.h. \( M = |K| \)}
-  auf der exakten Form \( \exd\alpha\in\Omega^{p+1} \) verursacht, da wir für die äußere Ableitung wegen dem Stokes-Theorem keinen Fehler machen.
+  auf der exakten Form \( \exd\alpha\in\Omega^{p+1} \) verursacht, da wir für die äußere Ableitung wegen des Stokes-Theorems keinen Fehler machen.
   Anders sieht die Situation für die Koableitung
@@
   \end{align}
-  aus, bei dem wir uns zweimal den Fehler des Hodge-Stern-Operators beim diskretisieren einhandeln.
+  aus, bei der wir zweimal den Hodge-Stern-Operators diskretisieren müssen.
   Im Übrigen ist bei dem Studium der Koableitung für Differentialformen Vorsicht geboten, denn bezüglich des inneren \( L^{2} \)-Produktes
@@
   das heißt es gilt 
-  \( \left\langle\left\langle \exd\alpha, \beta \right\rangle\right\rangle = \left\langle\left\langle \alpha, \delta\beta \right\rangle\right\rangle\).
-  In \cite{Marsden} ist die Koableitung so definiert, in anderen Lektüren, wie zum Beispiel \cite{jaenich}, ist \( -\delta \) der adjungierte Operator.
-  Das kann zu einiger Verwirrung führen, deshalb einigen wir uns hier den in \eqref{eqKoableitungStetig} angegeben Operator für die Koableitung zu verwenden.
+  \begin{align}
+   \left\langle\left\langle \exd\alpha, \beta \right\rangle\right\rangle = \left\langle\left\langle \alpha, \delta\beta \right\rangle\right\rangle \formpunkt
+  \end{align}
+  In \cite{Marsden} ist die Koableitung so definiert. 
+  In anderen Lektüren, wie zum Beispiel \cite{jaenich}, ist \( -\delta \) der adjungierte Operator.
+  Das kann zu einiger Verwirrung führen. 
+  Deshalb einigen wir uns, hier den in \eqref{eqKoableitungStetig} angegeben Operator für die Koableitung zu verwenden.
 
@@
   \begin{bemerkung}[zur Implementierung]
-    Prinzipiell können alle hier vorgestellten Operatoren als Matrizen implementiert werden, da sie linear sind, vergleiche \cite{siggraphKap7} und \cite{siggraphKap8}.
-    Das wollen wir hier nicht machen, da hier das Interface und die Methodik von AMDiS genutzt werden soll.
+    Prinzipiell können alle hier vorgestellten Operatoren als Matrizen implementiert werden, da sie linear sind. 
+    In \cite{siggraphKap7} und \cite{siggraphKap8} wird dies zum Beispiel vorgeschlagen.
+    Das wollen wir hier nicht machen, da in Zukunft auch nichtlineare Terme behandelt und das Interface und die Methodik von AMDiS genutzt werden sollen.
     Das heißt FEM-typisch werden die Operatoren auf den Dreieckelementen aufgestellt und bilden somit Elementmatrizen, die dann erst zu einer Systemmatrix aufassembliert werden.
@@
     DEC-Operatoren ausgetauscht werden.
-    Die Problemformulierung, das aufaddieren der Elementmatrizen sowie das Lösen des Gleichungssystem bleibt somit im Ursprünglichen Zustand erhalten.
-    Es ist somit unter Umständen sogar möglich Differentialgleichungssysteme mit DEC und FEM in einer einzelnen 
+    Die Problemformulierung, das Aufaddieren der Elementmatrizen, sowie das Lösen des Gleichungssystems bleibt somit im Ursprünglichen Zustand erhalten.
+    Es ist somit unter Umständen sogar möglich, Differentialgleichungssysteme mit DEC und FEM in einer einzelnen 
     hybriden Problemformulierung gemischt zu lösen.
@@
     bekannter, Ableitungsoperator mit Hilfe der Koableitung darstellen.
-    Für \( f\in C^{\infty}(M) \) definiert sich die Rotation über
+    Für alle \({ f\in C^{\infty}(M) }\) definiert sich die Rotation über
     \begin{align}
@@
     oder die Lie-Ableitung \( \mathcal{L}_{\vec{v}}\alpha\in\Omega^{p}(M) \) 
-    für \( \vec{v}\in\mathcal{V}^{\infty}(M) \) und \( \alpha\in\Omega^{p}(M) \) darzustellen
+    für \( \vec{v}\in\mathcal{V}^{\infty}(M) \) und \( \alpha\in\Omega^{p}(M) \) darzustellen,
     benötigen wir noch das diskrete Dachprodukt \( \wedge \).
-    In \cite{desbrun} werden zwei diskretes Dachprodukt auf \( \Omega_{d}^{p}(K)\times\Omega_{d}^{q}(K) \) bzw. \( \Omega_{d}^{p}(\star K)\times\Omega_{d}^{q}(\star K) \)
+    In \cite{desbrun} werden zwei diskrete Dachprodukte auf \( \Omega_{d}^{p}(K)\times\Omega_{d}^{q}(K) \) bzw. \( \Omega_{d}^{p}(\star K)\times\Omega_{d}^{q}(\star K) \)
     für \( p+q\le n \) vorgestellt, welche, wie auch das Dachprodukt für Differentialformen, antikommutativ sind und die Leibnitzregel (Produktregel) bzgl. der äußeren Ableitung erfüllen.
@@
     Navier-Stokes-Gleichungen (vgl. \cite[Kap.8]{Marsden}) wäre denkbar.
-    Das Problem an dem resultierendem (Tangential-)Vektorproblem ist, dass wir noch keine diskreten
+    Die Schwierigkeit an dem resultierenden (Tangential-)Vektorproblem ist, dass wir noch keine diskreten
     Übersetzungsisomorphismen \( \sharp \) und \( \flat \) haben.
-    Diese müssten in zukünftigen Arbeiten noch sinnvoll entwickelt werden.
+    Diese gilt es in zukünftigen Arbeiten sinnvoll zu entwickelt.
     Erste Ansätze dazu finden sich zum Beispiel in \cite{hirani}.
     Vorher müssten allerdings noch fundamentale implementiertechnische Fragen gestellt werden.
-    Wollen wir mit \( 1 \)-Formen oder mit Vektorfeldern speicherintern arbeiten und bei Bedarf die Indizes rauf bzw. herunter ziehen?
+    Wollen wir mit \( 1 \)-Formen oder mit Vektorfeldern speicherintern arbeiten und bei Bedarf die Indizes herrauf bzw. herunter ziehen?
     Und wie wollen wir speichern?
@@
     Im diskreten definieren sie sich über die Werte auf den Kanten, das heißt ein Freiheitsgrad auf jeder Kante.
-    Bei Vektorfeldern wird es da schon schwieriger. Am sichersten ist es diese auf den Dreieckelementen zu speichern (effektiv 2 Freiheitsgrade pro Element), da es dort einen eindeutigen
+    Bei Vektorfeldern wird es da schon schwieriger. 
+    Am sichersten ist es, diese auf den Dreieckelementen zu speichern (effektiv 2 Freiheitsgrade pro Element), da es dort einen eindeutigen
     Tangentialraum auf dem Polytop gibt. 
@@
     recht willkürlich zu sein und könnte zu einem nicht lösbaren Gleichungssystem
-    führen. Es müssen drei Freiheitsgrade für die Ecken angesetzt werden für ein eigentlich zweidimensionales Problem, was zu einem überbestimmten System führen könnte.
+    führen. 
+    Es müssen, für ein eigentlich zweidimensionales Problem, drei Freiheitsgrade für die Ecken angesetzt werden, was zu einem überbestimmten System führen könnte.
     Auf jeden Fall würde es die (dünnbesetzte) Systemmatrix unnötig "`aufblähen"'.
@@
     zugehörigen Polytop konvergiert.
-    Offen für zukünftige Arbeiten bleibt die Frage wie gut denn überhaupt eine Differentialform auf einem Polytop eine Differentialform auf einer glatten Mannigfaltigkeit zu approximieren vermag
+    Offen für zukünftige Arbeiten bleibt die Frage, wie gut denn überhaupt eine Differentialform auf einem Polytop eine Differentialform auf einer glatten Mannigfaltigkeit zu approximieren vermag
     und in welchem Sinne.
-    Auf dem Primärgitter ließe sich diese Frage noch am einfachsten beantworten, da dort auf einem Simplex, nach dem Mittelwertsatz der Differentialrechnung, der Tangentialraum an
-    wenigstem einem Punkt auf dem zugehörigen abstrakten Simplex übereinstimmt, d.h. dort hätten wir zumindest 
-    schon mal einen gemeinsamen Vektorraum zum vergleichen.
-    Für ein Simplex auf dem Dualgitter, wie wir es für den Hodge-Stern-Operator bräuchten, scheint die Situation schwieriger, da hier im allgemeinen die Ecken nicht auf der Mannigfaltigkeit
-    liegen und es somit noch unklar ist ob sich überhaupt ein gemeinsamer Tangentialraum finden lässt.
-    Weitere Möglichkeiten zum Vergleichen für zweidimensionale Probleme sind zum einen den Ambienteraum \( \R^{3} \) zu nutzen in dem \( M \) und \( |K| \) liegen.
-    Hier ist die Schwierigkeit, dass zum Beispiel der Hodge-Operator \( 1 \)-Formen auf \( 2 \)-Formen abbildet, dass heißt es muss im Limes auch sichergestellt werden, dass \( * \) auch
+    Auf dem Primärgitter ließe sich diese Frage noch am einfachsten beantworten, da dort auf einem Simplex, nach dem Mittelwertsatz der Differentialrechnung, der Tangentialraum am
+    wenigsten einem Punkt auf dem zugehörigen abstrakten Simplex übereinstimmt, d.h. dort hätten wir zumindest 
+    einen gemeinsamen Vektorraum zum Vergleichen.
+    Für ein Simplex auf dem Dualgitter, wie wir es für den Hodge-Stern-Operator bräuchten, scheint die Situation schwieriger, da hier im Allgemeinen die Ecken nicht auf der Mannigfaltigkeit
+    liegen und es somit noch unklar ist, ob sich überhaupt ein gemeinsamer Tangentialraum finden lässt.
+    Weitere Möglichkeiten zum Vergleichen für zweidimensionale Probleme sind zum einen den Ambienteraum \( \R^{3} \) zu nutzen, in welchem \( M \) und \( |K| \) eingebettet sind.
+    Hier ist die Schwierigkeit, dass zum Beispiel der Hodge-Operator \( 1 \)-Formen auf \( 2 \)-Formen abbildet. 
+    Das heißt, es muss im Limes auch sichergestellt werden, dass \( * \) auch
     die gleiche Wirkung im \( \R^{3} \) wie auch auf \( M \) und \( |K| \) hat.
@@
     Für die äußere Ableitung spielt das keine Rolle da hier immer \( \exd\circ\pi^{*} = \pi^{*}\circ\exd \) gilt.
-    Die äußere Ableitung ist aber auch metrikunabgängig, der Hodge-Stern-Operator ist das im Allgemeinen nicht und damit haben wir solch eine Invarianz gegenüber den Pullback für eine 
+    Die äußere Ableitung ist aber auch metrikunabgängig. 
+    Der Hodge-Stern-Operator ist das im Allgemeinen nicht und damit haben wir solch eine Invarianz gegenüber dem Pullback für eine 
     nichtisometrische Abbildung \( \pi \) auch nicht.
@@
   \begin{ziel}
-    Wenn es um Numerik partieller Differentialgleichungen geht, dann liegt der Schwerpunkt oftmals auf der Diskretisierung des Laplace-Operators bzw. Gleichungen der Form
+    Wenn es um Numerik partieller Differentialgleichungen geht, liegt der Schwerpunkt oftmals auf der Diskretisierung des Laplace-Operators bzw. Gleichungen der Form
     \begin{align}
@@
     mit zum Beispiel linearem \( F \) und Skalarfeld oder Vektorfeld \( u \).
-    Auch Zeitabhängige Probleme sind denkbar, die durch eine Methode der Wahl in der Zeit diskretisiert werden 
-    und somit in jedem Zeitschritt auch in die Kategorie \eqref{eqAllgemeineLaplaceGleichung} passen.
-
-    Wir werden hier den Laplace-Operator für skalare Größen diskretisieren um einen diskreten Laplace-Beltrami-Operator zu erhalten und diesen in der Poisson-Gleichung als Minimalbeispiel
-    auch testen. Desweiteren kann der Laplace-Operator auch zur Bestimmung der mittleren Krümmung benutzt
+    Auch zeitabhängige Probleme, die durch eine Methode der Wahl in der Zeit diskretisiert werden 
+    und somit in jedem Zeitschritt auch in die Kategorie \eqref{eqAllgemeineLaplaceGleichung} passen, sind denkbar.
+
+    Wir werden hier den Laplace-Operator für skalare Größen diskretisieren, um einen diskreten Laplace-Beltrami-Operator zu erhalten und diesen in der Poisson-Gleichung als Minimalbeispiel
+    testen. 
+    Des Weiteren kann der Laplace-Operator auch zur Bestimmung der mittleren Krümmung benutzt
     werden, wie wir in \ref{secKruemmungsvektor} noch sehen werden.
@@
     \label{subsecLaplaceBeltrami}
-    Wer sich mit Differentialoperatoren auf Mannigfaltigkeiten beschäftigt wird bald feststellen, dass es
+    Wer sich mit Differentialoperatoren auf Mannigfaltigkeiten beschäftigt, wird bald feststellen, dass es
     einen ganzen Zoo von Laplace-Operatoren gibt.
@@
     Wegen der unterschiedlichen Vorzeichen des Laplace-Beltrami-Operators und des Laplace-de-Rham-Operators
-    für \( 0 \)-Formen ist Obacht geboten, da dies Grund zur Verwirrung sein könnte.
+    für \( 0 \)-Formen ist Vorsicht geboten, da dies Grund zur Verwirrung sein könnte.
     Mit einer Riemann-Metrik \( g \) ergibt sich somit
@@
     Der zusätzliche Index \( d \) soll hervorheben, dass der Operator diskret ist.
-    In der Schreibweise der dualen Paarung, ist diese zusätzliche Indizierung nicht notwendig.
+    In der Schreibweise der dualen Paarung ist diese zusätzliche Indizierung nicht notwendig.
 
@@
       triangulierten Sphäre benutzt. 
-      Dort wird als Grundgitter ein Ikosaeder heran gezogen, der die Sphäre approximiert,
-      dann werden die 20 Dreiecke gleichmäßig unterteilt.
+      Dort wird als Grundgitter ein Ikosaeder heran gezogen, der die Sphäre approximiert.
+      Daraufhin werden die 20 Dreiecke gleichmäßig unterteilt.
       Solch eine Triangulation werden wir später auch verwenden, wenn wir auf der Sphäre rechnen wollen.
-      Der Kontext in \cite{arakawa} ist allerdings nicht durch das Äußere Kalkül motiviert, sondern ist Folge eines eher anschaulicheren Ansatzes.
+      Der Kontext in \cite{arakawa} ist allerdings nicht durch das äußere Kalkül motiviert, sondern ist Folge eines eher anschaulicheren Ansatzes.
       Denn der Laplace-Operator kann an \( v \) approximiert werden, als den Fluss von \( \nabla f \), 
-      der aus der Voronoi-Zelle hinaus fließt.
+      der aus der Voronoi-Zelle hinausfließt.
       \begin{align}
@@
 
-      Um die Nähe zur Finiten-Differenzen-Methode (FDM) zu zeigen lassen wir hier auch die Wohlzentriertheit im Limes, also rechtwinklige Dreiecke, zu.
+      Um die Nähe zur Finiten-Differenzen-Methode (FDM) zu zeigen, lassen wir hier auch die Wohlzentriertheit im Limes, also rechtwinklige Dreiecke, zu.
       Betrachten wir nun einen flachen 1-Ring um \( v \) mit vier rechtwinkligen Dreiecken, die alle die Kathetenlänge \( l \) haben (vgl. Abbildung \ref{fig5PunktStern}).
@@
     für alle \( k,l = 0,1,2 \) und \( l\neq k \).
-    Das elementweise aufsummieren ist korrekt, da für \( \sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right]\),
+    Das elementweise aufsummieren ist korrekt, da für \mbox{\( \sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right]\)},
     \( \sigma^{2}_{0}\succ\sigma^{1} \) und \( \sigma^{2}_{1}\succ\sigma^{1} \) gilt, dass
@@
     Wenn wir nun den Laplace-Beltrami an allen Ecken \( v^{\sigma^{2}}_{l} \) eines Dreieckelements 
-    \( \sigma^{2} \) berechnen, dann können wir den Anteil der rechten Seite
+    \( \sigma^{2} \) berechnen, können wir den Anteil der rechten Seite
     der Gleichung \eqref{eqLaplaceElementSummanden}
@@
     Da das Primärgitter aus \( N_{\sigma^{0}} \) Ecken besteht,
-    lässt sich die Elementmatrix auf eine \mbox{\( ( N_{\sigma^{0}} \times N_{\sigma^{0}} ) \)-Matrix}
-    \( \bar{A}^{\sigma^{2}} \)erweitern 
-    unter Beachtung
-    der lokalen und globalen Nummerierung der Ecken, so dass
+    lässt sich die Elementmatrix, unter Beachtung der lokalen und globalen Nummerierung der Ecken, 
+    auf eine \mbox{\( ( N_{\sigma^{0}} \times N_{\sigma^{0}} ) \)-Matrix}
+    \( \bar{A}^{\sigma^{2}} \)erweitern, sodass
     \begin{align}
@@
        \end{align}
-       Es müssten also je nach Problemstellung ein oder mehrere zusätzliche Bedingungen gestellt werden um die Eindeutigkeit zu erzwingen.
+       Es müssten also je nach Problemstellung ein oder mehrere zusätzliche Bedingungen gestellt werden, um die Eindeutigkeit zu erzwingen.
        Da das nicht Bestandteil dieser Arbeit sein soll, werden wir die Differentialgleichung \eqref{eqLaplaceSphereProblem} einfach umschreiben zu
@@
        \end{align}
-       Als Primärgitter nutzen wir ein verfeinerten Ikosaeder.
+       Als Primärgitter nutzen wir einen verfeinerten Ikosaeder.
        Dabei werden die einzelnen Ikosaederflächen gleichmäßig unterteilt.
-       Es zeigt sich das Cinema4D (siehe \cite{cinema4d}), eine 3D-Grafiksoftware, hier sehr gute Gitter erstellt.
+       Es zeigt sich, das Cinema4D (siehe \cite{cinema4d}), eine 3D-Grafiksoftware, hier sehr gute Gitter erstellt.
        Der globale Verfeinerungsmechanismus von AMDiS kann leider nicht genutzt werden, da im Allgemeinen,
@@
        numerisch berechnet.
-       Wie wir in Abbildung \ref{figLaplaceSphere} sehen ist die DEC-Lösung etwas besser als die der FEM.
+       Wie wir in Abbildung \ref{figLaplaceSphere} sehen, ist die DEC-Lösung etwas besser als die der FEM.
        Auffällig bei der FEM-Lösung ist, dass die maximalen Fehler sich bei den Defekten\footnote{Als Defekt bezeichnen wir bei
-       hexagonal-dominierten Gittern die Ecken die nicht einen 1-Ring aus 6 Dreieckelementen besitzen.} 
+       hexagonal-dominierten Gittern die Ecken, die nicht einen 1-Ring aus 6 Dreieckelementen besitzen.} 
        befinden.
@@
        mit zwei verschiedenen maximalen Umkreisdurchmessern \( h_{1} < h_{2} \).
-       Wie in den Tabellen \ref{tabLaplaceSphereDEC} und \ref{tabLaplaceSphereFEM} beziehungsweise in der
-       Abbildung \ref{figFehlerPlotLaplaceSphere} zu sehen ist, liefert die DEC-Diskretisierung ein leicht
+       Wie in den Tabellen \ref{tabLaplaceSphereDEC} und \ref{tabLaplaceSphereFEM}, beziehungsweise in der
+       Abbildung \ref{figFehlerPlotLaplaceSphere}, zu sehen ist, liefert die DEC-Diskretisierung ein leicht
        besseres Ergebnis als die der FEM.
@@
       \caption[Laplace auf Torus]{Links: Gitter mit maximalen Winkeln.
-                                         Die dicke schwarze geschlossene Kurve auf dem Torus soll die die Verdrillung des Torusschlauches um \( 4\pi \) andeuten.
+                                         Die dicke schwarze geschlossene Kurve auf dem Torus deutet die die Verdrillung des Torusschlauches um \( 4\pi \) an.
                                          Im Ursprungsgitter war diese Kurve "`gerade"', d.h. nur abhängig vom Winkel \( t \).
@@
 
+    \newpage
     \begin{beispiel}[Torus]
-      Die verwendete Parametrisierung für den Torus in lokalen Koordinaten \( (t,p) \) sowie der sich somit ergebende
+      Die verwendete Parametrisierung für den Torus in lokalen Koordinaten \( (t,p) \), sowie der sich somit ergebende
       Laplace-Beltrami-Operator kann im Appendix \ref{torus} nachgelesen werden.
       Als Torusradien nutzen wir \( r=0.5 \) und \( R=2.0 \).
-      Für das Primärgitter wurde ein Schlauch verwendet der um \( 4\pi \) verdrillt und am Anfang und Ende
-      mit einander verbunden wurde.
+      Für das Primärgitter wurde ein Schlauch verwendet, der um \( 4\pi \) verdrillt und am Anfang und Ende
+      miteinander verbunden wurde.
       Somit konnte bezüglich des maximalen Winkels ein recht hochwertiges Torusgitter mit vollständig
@@
       liegt wahrscheinlich daran, dass die Gitterqualität bezüglich der maximalen Winkel der Dreieckelemente zunimmt.
-      Wie schon im letzten Beispiel wurde auch hier wieder der BiCGStab2 mit einer Abbruchstoleranz von
-      1.0E-10 verwendet um das resultierende Gleichungssystem für DEC und FEM zu lösen.
+      Wie schon im letzten Beispiel wurde auch hier wieder der BiCGStab2 mit einer Abbruchs"-toleranz von
+      1.0E-10 verwendet, um das resultierende Gleichungssystem für DEC und FEM zu lösen.
 
@@
 \section{Primär-Dual-Gradient im Mittel}
+\label{secGradient}
 
@@
   Nun können wir zwar die äußere Ableitung benutzen, aber es fehlt uns immer noch die Möglichkeit im Diskreten bei der resultierenden 
-  1-Form \( \exd f \) die Indizes hinauf zu ziehen um ein diskretes Tangentialvektorfeld zu erhalten.
-  Eine Abhandlung, wie mit Vektorfeldern zu verfahren wäre um einen diskreten Sharp-Operator zu entwickeln, würde den Rahmen dieser Arbeit
+  1-Form \( \exd f \) die Indizes hinaufzuziehen um ein diskretes Tangentialvektorfeld zu erhalten.
+  Eine Abhandlung, wie mit Vektorfeldern zu verfahren wäre, um einen diskreten Sharp-Operator zu entwickeln, würde den Rahmen dieser Arbeit
   sprengen. Allein schon wegen der noch offenen Fragen, die oben schon gestellt wurden.
-  Wie schon erwähnt ist es prinzipiell erstmal eine sichere Sache den Gradienten im Inneren eines Dreieckelements zu definieren, da hier
+  Wie schon erwähnt, ist es prinzipiell erstmal eine sichere Sache den Gradienten im Inneren eines Dreieckelements zu definieren, da hier
   zumindest ein Tangentialraum für das Polytop \( |K| \) existiert und eindeutig ist.
@@
     \end{align}
-    (mit dem diskreten dualen Tangentialvektorraum \( \mathcal{V}_{d}(\star K) \)) schrieben wir auch kurz \( \nabla^{pd} \).
+    (mit dem diskreten dualen Tangentialvektorraum \( \mathcal{V}_{d}(\star K) \)) schreiben wir auch kurz \( \nabla^{pd} \).
     Die Paarung \( \left\langle \bullet, \bullet  \right\rangle \) in \eqref{eqPrimalDualGradient} ist komponentenweise zu verstehen, also
@@
   abbildet, kann leider nur für flache Primärgitter verwendet werden.
-  Ein einfacher Ausweg aus diesem Dilemma ist es den Primär-Dual-Gradienten für eine Ecke aus \( K \) zu mitteln.
+  Ein einfacher Ausweg aus diesem Dilemma ist es, den Primär-Dual-Gradienten für eine Ecke aus \( K \) zu mitteln.
 
@@
     \end{align}
-    die sich in der gleichen Weise wie im Abschnitt \ref{subsecLaplaceImplementierung} zu einer Systemmatrix \( A_{q} \) aufsummieren lässt
-    , so dass
+    die sich in der gleichen Weise wie im Abschnitt \ref{subsecLaplaceImplementierung} zu einer Systemmatrix \( A_{q} \) aufsummieren lässt, sodass
     \begin{align}
@@
       Auffällig ist, dass wir bis zu dem Gitter mit 25002 DOFs eine experimentelle Konvergenzrate von 2 haben. 
-      Bei feineren Gittern fällt die Konvergenzrate in der Maximumsnorm enorm ab während die in der 
+      Bei feineren Gittern fällt die Konvergenzrate in der Maximumsnorm enorm ab, während die in der 
       diskreten \( L_{2} \)-Norm nur moderat abnimmt,
       was darauf schließen lässt, dass nur wenige Gitterpunkte betroffen sind.
-      Und tatsächlich sehen wir in Abbildung \ref{figGradSphere}, dass sich die maximalen Fehler auf den Ikosaederecken
-      beziehungsweise auf dessen Kanten befinden.
-      Der Ikosaeder war das Grundgitter, das verfeinert wurde um alle anderen Primärgitter zu erzeugen.
+      Und tatsächlich sehen wir in Abbildung \ref{figGradSphere}, dass sich die maximalen Fehler auf den Ikosaederecken,
+      beziehungsweise auf dessen Kanten, befinden.
+      Der Ikosaeder war das Grundgitter, welches verfeinert wurde um alle anderen Primärgitter zu erzeugen.
 
@@
       Die Funktion \( f \) und dessen Gradient ist in Abbildung \ref{figGradTorus} dargestellt.
-      Die Fehler berechnen sich genauso, wie im vorherigen Beispiel.
+      Die Fehler berechnen sich genauso wie im vorherigen Beispiel.
       In Abbildung \ref{figGradTorusError} sind die absoluten punktweisen Fehler zu sehen 

### 2014-09-05 diploma/kapitel/Einf.tex
fertsch

@@
 \setcounter{chapter}{-1}
-\setcounter{page}{-1} 
+\setcounter{page}{1} 
 \chapter{Einführung}
 
-Differentialformen und dessen Äußeres Kalkül wurden erstmals 1899 ausführlich in einer Arbeit von \'{E}lie Joseph Cartan \cite{cartan} erwähnt.
+Differentialformen und deren äußeres Kalkül wurden erstmals 1899 ausführlich in einer Arbeit von \'{E}lie Joseph Cartan \cite{cartan} erwähnt.
 Das mathematische Fundament bildet die äußere Algebra, auch Graßmann-Algebra genannt.
@@
 \end{align}
-Der Unterschied zwischen \( \nabla \) und \( \exd \) scheint hier nur ein syntaktischer sein.
+Der Unterschied zwischen \( \nabla \) und \( \exd \) scheint hier nur ein syntaktischer zu sein.
 Wird jedoch ein anderes Koordinatensystem für den \( \R^{2} \) verwendet, z.B. Polarkoordinaten \((\phi , r)\) mit orthonormalen Basisvektoren 
@@
 \end{align}
-Wärend \( \nabla f \) von den gewählten Koordinaten und Basisvektoren abhängt, ist die Darstellung von \( \exd f \) immer noch die gleiche wie in 
+Während \( \nabla f \) von den gewählten Koordinaten und Basisvektoren abhängt, ist die Darstellung von \( \exd f \) immer noch die gleiche wie in 
 \eqref{eqAbleitungEinfBsp} nur mit anderen Bezeichnern.
@@
 \( \left( x^{1}, x^{2}, x^{3} \right) \) und Zeitkoordinate \( t \).
-Sollte die vierdimensionale Raumzeit jedoch eine Krümmung erfahren, dann müssen diese Gleichungen neu geschrieben werden mit entsprechenden metrischen Informationen.
+Sollte die vierdimensionale Raumzeit jedoch eine Krümmung erfahren, dann müssen diese Gleichungen mit entsprechenden metrischen Informationen neu geschrieben werden.
 Dadurch würde die Formulierung wesentlich komplexer werden. 
@@
 \end{align}
-mit \( \tau_{1}=\left( 1,2,3 \right) \) und dessen zyklischen Permutationen.
+mit \( \tau_{1}=\left( 1,2,3 \right) \) und dessen zyklische Permutationen.
 Aus den beiden ersten Maxwell-Gleichungen bzw. den beiden letzteren ergibt sich nun (vgl. \cite[4.6]{flanders})
@@
 
-Bestrebungen Differentialform und deren Operatoren zu diskretisieren gab es trotz des späteren Aufkommen der Computertechnik kaum.
+Bestrebungen die Differentialformen und deren Operatoren zu diskretisieren, gab es trotz des späteren Aufkommen der Computertechnik kaum.
 H. Whitney \cite{whitney} führte in den Sechzigern erstmalig eine lineare Interpolation glatter Differentialformen ein 
-und schuf mit der Whitney- und de-Rham-Abbildung Isomorphismen zwischen simplizialer Koketten und Differentialformen.
-Der zentrale Integralsatz im Äußeren Kalkül ist der Satz von Stokes.
+und schuf mit der Whitney- und de-Rham-Abbildung Isomorphismen zwischen simplizialen Koketten und Differentialformen.
+Der zentrale Integralsatz im äußeren Kalkül ist der Satz von Stokes.
 Er verallgemeinert viele klassische Integralsätze, wie die Greensche Formel oder den Gaußschen Integralsatz.
@@
 
-Eine Einführung in die Simplizialkomplexe, also in die benötigte zugrundeliegende geometrische Struktur und die darauf aufbauenden
+Eine Einführung in die Simplizialkomplexe, also in die benötigte zugrunde liegende geometrische Struktur und die darauf aufbauenden
 simplizialen Ketten und Koketten, werden wir ähnlich machen.
@@
 Obwohl wir uns auf Oberflächen beschränken möchten, werden wir doch an vielen Stellen mit \( n \)-Mannigfaltigkeiten allgemeiner arbeiten.
-Denn im DEC-Kontext ist eine allgemeinerer Umgang mit bestimmten Themen oftmals nicht schwieriger oder komplexer als speziell für \( n=2 \).
+Denn im DEC-Kontext ist ein allgemeinerer Umgang mit bestimmten Themen oftmals nicht schwieriger oder komplexer als speziell für \( n=2 \).
 
@@
 Genauso wie es auch in der Finite Elemente Methode (FEM) gemacht wird. 
-Somit lassen sich alle DEC-Operatoren in die FE-Toolbox AMDiS integrieren, so dass auf Benutzerebene kaum ein Unterschied zur FEM in der
+Somit lassen sich alle DEC-Operatoren in die FE-Toolbox AMDiS integrieren, sodass auf Benutzerebene kaum ein Unterschied zur FEM in der
 Programmierung der Problemformulierung zu sehen ist.
@@
 In Abschnitt \ref{secGradient} wird ein solcher Gradient vorgestellt.
-Auch der Krümmungsvektor kann benutzt werden die mittlere Krümmung zu approximieren.
+Auch der Krümmungsvektor kann dazu benutzt werden, die mittlere Krümmung zu approximieren.
 Der Krümmungsvektor kann mit Hilfe des Laplace-Beltrami-Operators aus der Koordinatenidentität berechnet werden.
-Eine diskrete Version dieses Differentialoperators zweiter Ordnung wird in \ref{subsecLaplaceBeltrami} vorgestellt als direkte Folgerung
-des Laplace-de-Rham-Operators für Funktionen und dem Diskreten Äußeren Kalküls.
-Zum Vergleichen wird auch ein Gauß-Bonnet-Operator vorgestellt für die Approximation der Gaußschen Krümmung.
+Eine diskrete Version dieses Differentialoperators zweiter Ordnung wird in Abschnitt \ref{subsecLaplaceBeltrami} vorgestellt als direkte Folgerung
+des Laplace-de-Rham-Operators für Funktionen und dem Diskreten Äußeren Kalkül.
+Zum Vergleich wird auch ein Gauß-Bonnet-Operator für die Approximation der Gaußschen Krümmung vorgestellt.
 Er ist eine Folgerung des Gauß-Bonnet-Theorems im DEC-Kontext für wohlzentrierte Gitter und zeichnet sich vor allem durch einen sehr kleinen Berechnungsaufwand aus.

### 2014-09-05 diploma/kapitel/FuturWorks.tex
fertsch

@@
 Innerhalb des Rechnens mit Differentialformen behält das DEC deren Leichtigkeit bei,
-denn es werden keine Karten herangezogen auf denen gerechnet wird, sondern es wird direkt im (flachen) Ambienteraum gearbeitet und das ohne
-das sonst übliche "`Nachkorregieren"' der dortigen Differentialoperatoren durch Projektionen oder ähnlichem.
+denn es werden keine Karten herangezogen auf denen gerechnet wird, stattdessen wird direkt im (flachen) Ambienteraum gearbeitet und das ohne
+das sonst übliche "`Nachkorregieren"' der dortigen Differentialoperatoren durch Projektionen oder Ähnlichem.
 Die diskrete Metrik der Mannigfaltigkeit ergibt sich ganz natürlich aus der Geometrie des zugehörigen Simplizialkomplexes.
 Somit gelten die DEC-hergeleiteten Operatoren immer in der Formulierung, unabhängig von der kontinuierlichen Metrik.
-Auch dass es möglich ist direkt das Differentialkalkül der äußeren Algebra zu nutzen ist sehr angenehm, denn es macht zum Beispiel für den
-Laplace-Beltrami-Operator schon einen Unterschied, ob es 
+Auch ist es sehr angenehm, dass es möglich ist, direkt das Differentialkalkül der äußeren Algebra zu nutzen. 
+Denn es macht zum Beispiel für die Behandlung des
+Laplace-Beltrami-Operators einen Unterschied, ob es 
     \begin{align}
@@
 Ganz abgesehen von der Komplexität der Ausdrücke, ist beim Ersten die Metrik schon festgelegt, beim Zweiten noch nicht.
-Auch ist eine DEC-Formulierung unabhängig von der Dimension \( N \) des Ambiente Raumes, das heißt das es keinen Unterschied macht ob eine
+Auch ist eine DEC-Formulierung unabhängig von der Dimension \( N \) des Ambiente Raumes. 
+Das heißt, dass es keinen Unterschied macht ob eine
 Oberfläche in einem dreidimensionalen Raum oder einem 20-dimensionalen Raum eingebettet ist.
@@
 Nur der Speicher- und Auswertungsaufwand wird linear steigen.
-Die Rechenkosten ist ein zusätzliches Argument, welches für das DEC spricht, wie wir im Anwendungsteil sehen konnten.
-Hier konnte mit vergleichsweisen kleinem Aufwand gute Ergebnisse in der Berechnung der Krümmungen erzielt werden.
+Die Rechenkosten sind ein zusätzliches Argument, welches für das DEC spricht, wie wir im Anwendungsteil sehen konnten.
+Hier konnten mit vergleichsweise kleinem Aufwand gute Ergebnisse in der Berechnung der Krümmungen erzielt werden.
 
@@
 Hierbei ist jedes Simplex wohlzentriert und wir erhalten immer ein baryzentrischen Dualgitter.
-Für die äußere Ableitung spielt das keine Rolle, jedoch muss der diskrete Hodge-Stern-Operator neu formuliert werden, da hier die
+Für die äußere Ableitung spielt das keine Rolle. 
+Jedoch muss der diskrete Hodge-Stern-Operator neu formuliert werden, da hier die
 Orthogonalität der Simplizes zu ihren dualen Ketten nicht mehr ausgenutzt werden kann. 
-Für Ecken und Volumenformen ändert sich vermutlich nichts, aber für die Kanten wäre es ein möglicher Ansatz nur über den "`orthogonalen Anteil'" der dualen
+Für Ecken und Volumenformen ändert sich vermutlich nichts, jedoch wäre es für die Kanten ein möglicher Ansatz ausschließlich über den "`orthogonalen Anteil'" der dualen
 Form zu integrieren.
@@
 
-Interessant wäre auch eine Approximation der Oberfläche besser als nur linear, z.B. durch diverse Spline-Ansätzen, und deren Auswirkung auf das Konvergenzverhalten und
-Stabilität bei DEC-Problemen. 
-Alleine schon durch Differenzierbarkeit des zugrundeliegenden diskreten Raumes für den resultierenden (quasiabstrakten) Simplizialkomplex
+Wünschenswert wäre auch eine bessere Approximation der Oberfläche als nur linear, z.B. durch diverse Spline-Ansätze, und wie sich diese auf das Konvergenzverhalten und
+Stabilität bei DEC-Problemen auswirken. 
+Allein durch Differenzierbarkeit des zugrunde liegenden diskreten Raumes für den resultierenden (quasiabstrakten) Simplizialkomplex
 könnten die Tangentialräume an jeden beliebigen Punkt zweifelsfrei definiert werden.
@@
 
-Die Behandlung von Randbedingungen stellt ebenfalls noch eine große Herausforderung in zukünftigen Arbeiten dar.
+Die Behandlung von Randbedingungen stellt ebenfalls eine große Herausforderung in zukünftigen Arbeiten dar.
 
@@
 Zum Beispiel die Behandlung von vierdimensionalen Problemen (Raumzeit), wie sie in der Astrophysik vorkommen.
-Dabei wäre zu überlegen (wie bei allen raumzeitartigen Formulierungen) ob die Zeit "`kontravariant herausgeholt"' 
+Dabei wäre zu überlegen, wie bei allen raumzeitartigen Formulierungen, ob die Zeit "`kontravariant herausgeholt"' 
 oder mit zur raumzeit-gekrümmten Mannigfaltigkeit gehören sollte. 
@@
 Das Potential eines allgemeinen DECs ist enorm und da der Modus Operandi inzwischen klar ist, lassen sich unzählige Modifikationen und
-Anwendungsmöglichkeiten finden, so dass es eine Freude sein wird zu verfolgen welche Wege das noch in den Kinderschuhen steckende Diskrete
+Anwendungsmöglichkeiten finden, sodass es eine Freude sein wird zu verfolgen welche Wege das noch in den Kinderschuhen steckende Diskrete
 Äußere Kalkül gehen wird.

### 2014-09-05 diploma/kapitel/dankeUndSo.tex
fertsch

@@
 \chapter*{Danke}
+{\setlength{\parindent}{0pt}
+Zunächst möchte ich mich an dieser Stelle bei all denjenigen bedanken, die mich während der Anfertigung dieser Diplom-Arbeit unterstützt und motiviert haben.
 
-dfasfdsfsdf
+Mein Dank gilt Prof. Dr. Axel Voigt für die wissenschaftlichen Freiheiten, die er mir schenkte, und das richtige Gespür für die interessantesten Themen.
 
+Besonders möchte ich mich bei meiner Freundin und Gefährtin Cindy Pfeiffer, meiner Tochter Fee-Rita, meinen Eltern und meiner Oma bedanken.
+Ohne ihre Unterstützung jeglicher Art, Geduld und Verständnis hätte ich es nicht bis hierher geschafft.
+
+Auch gebührt allen meinen Freunden und Kollegen Dank, die mir im Großen wie Kleinen mit Rat und Tat beiseite standen.
+}
 \newpage

### 2014-09-21 verteidigung/bilder/tikz/Kette1.tex
...

\begin{tikzpicture}[>=latex, line width=1pt, scale=0.9]
  % Coords
  \coordinate (V0) at (2,0);
  \coordinate (V1) at (2,2);
  \coordinate (V2) at (0,1);
  \coordinate (V3) at (4,1);
  \coordinate (V4) at (4,-1);
  \coordinate (V5) at (0,-1);
 \coordinate (V6) at (2,-2);

\fill[opacity=0.4]  (V1) -- (V3) -- (V4) -- (V6) -- (V5) -- (V2);

  % Arrows\tilde{\sigma}
  \draw[red,->](V1) --node[left, black]{\(\sigma^1_0\)} node[right, black]{\small 1} (V0);
  \draw(V1) --  (V2);
  \draw(V0) -- (V2);
  \draw(V1) --  (V3);
  \draw(V0) -- (V3);
   \draw(V0) -- (V4);
  \draw[red,->](V0) --node[above left=-3pt, black]{\(\sigma^1_1\)} node[below right=-3pt, black]{\small -1} (V5);
  \draw(V5) --  (V2);
  \draw(V3) --  (V4);
 \draw(V4) -- (V6);
\draw(V0) -- (V6);
\draw[red,->](V5)  --node[below left=-3pt, black]{\(\sigma^1_2\)} node[above right=-3pt, black]{\small 2}(V6);
  % Points
  \fill (V0) circle (2pt);
  \fill (V1) circle (2pt);
  \fill (V2) circle (2pt);
  \fill (V3) circle (2pt);
  \fill (V4) circle (2pt);
  \fill (V5)circle (2pt);
 \fill (V6)circle (2pt);

\end{tikzpicture}

### 2014-09-21 verteidigung/bilder/tikz/SCircum.tex
...

\begin{tikzpicture}[>=latex, scale=2, line width=1pt]
          % Coords
          \coordinate (V0) at (0,0);
          \coordinate (V1) at (2,0);
          \coordinate (V2) at (1,2);
          \coordinate (C01) at (1,0);
          \coordinate (C02) at (0.5,1);
          \coordinate (C12) at (1.5,1);
          \coordinate (C) at (1,0.75);
          % Arrows
          \draw[opacity=1]
            (V0) -- (V1);
          \draw[opacity=1]
            (V1) -- (V2);
          \draw[opacity=1]
            (V2) -- (V0);

		%\fill[red] (V0) -- (V1) -- (V2) -- (V0);

          % Points
          \fill[opacity=1](V0) node[below left] {\( \sigma^0 \)};
		  \fill[opacity=1, red](V0) node[above left] {\( c(\sigma^0) \)} circle (1.5pt);
		  \fill[opacity=0] (V0)  circle (1.5pt);
          \fill[opacity=1] (V1)  circle (1.5pt);
          \fill[opacity=1](V2)   circle (1.5pt);
          \fill[opacity=0] (C02)  circle (1.5pt);
          \fill[opacity=1] (C01) node[below] {\( \sigma^1 \)};
		  \fill[opacity=1, red] (C01) node[above] {\( c(\sigma^1) \)} circle (1.5pt);
          \fill[opacity=0](C12)  circle (1.5pt);
          \fill[opacity=1](C) node[below] {\( \sigma^2\)};
		  \fill[opacity=1, red](C) node[above] {\( c(\sigma^2)\)} circle (1.5pt);

		 \coordinate (CC2) at (1,0.58);
          \draw[opacity=0, color=red, ->] (CC2) + (135:0.2) arc (135:405:0.2) --++ (-3pt,3pt);

		\draw[opacity=0, color=red, ->] (V0) -- (V1);

		\coordinate (CC0) at (1,1.25);
          \draw[opacity=0, color=red, ->] (V0) + (135:0.1) arc (135:405:0.1) --++ (-2pt,2pt);
\end{tikzpicture}

### 2014-09-21 verteidigung/bilder/tikz/SOrient.tex
...

--- 2014-09-21 verteidigung/bilder/tikz/SCircum.tex
@@
           % Points
-          \fill[opacity=1](V0) node[below left] {\( \sigma^0 \)};
-		  \fill[opacity=1, red](V0) node[above left] {\( c(\sigma^0) \)} circle (1.5pt);
-		  \fill[opacity=0] (V0)  circle (1.5pt);
+          \fill[opacity=1](V0) node[below left] {\( \sigma^0 \)} circle (1.5pt);
+		  \fill[opacity=0](V0) node[above left] {\( c(\sigma^0) \)} circle (1.5pt);
+		  \fill[opacity=1] (V0)  circle (1.5pt);
           \fill[opacity=1] (V1)  circle (1.5pt);
@@
           \fill[opacity=1] (C01) node[below] {\( \sigma^1 \)};
-		  \fill[opacity=1, red] (C01) node[above] {\( c(\sigma^1) \)} circle (1.5pt);
+		  \fill[opacity=0] (C01) node[above] {\( c(\sigma^1) \)} circle (1.5pt);
           \fill[opacity=0](C12)  circle (1.5pt);
           \fill[opacity=1](C) node[below] {\( \sigma^2\)};
-		  \fill[opacity=1, red](C) node[above] {\( c(\sigma^2)\)} circle (1.5pt);
+		  \fill[opacity=0](C) node[above] {\( c(\sigma^2)\)} circle (1.5pt);
 
 		 \coordinate (CC2) at (1,0.58);
-          \draw[opacity=0, color=red, ->] (CC2) + (135:0.2) arc (135:405:0.2) --++ (-3pt,3pt);
+          \draw[opacity=1, color=red, ->] (CC2) + (135:0.2) arc (135:405:0.2) --++ (-3pt,3pt);
 
-		\draw[opacity=0, color=red, ->] (V0) -- (V1);
+		\draw[opacity=1, color=red, ->] (V0) -- (V1);
 
 		\coordinate (CC0) at (1,1.25);
-          \draw[opacity=0, color=red, ->] (V0) + (135:0.1) arc (135:405:0.1) --++ (-2pt,2pt);
+          \draw[opacity=1, color=red, ->] (V0) + (135:0.1) arc (135:405:0.1) --++ (-2pt,2pt);
 \end{tikzpicture}

### 2014-10-02 poster/stuff/formeln/latex.tex
add poster

\documentclass{scrartcl}

\usepackage[english]{babel}

\usepackage[utf8]{inputenc}

\usepackage{color}

\usepackage{cite}

\usepackage{nicefrac}

\usepackage{amsmath}
%\allowdisplaybreaks
\usepackage{amssymb}

\usepackage[matrix,arrow]{xy}

\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{calc}

\usepackage{dsfont}
\newcommand{\R}{\mathds{R}}
\newcommand{\Z}{\mathds{Z}}
\newcommand{\csd}{\text{csd}}
\renewcommand{\div}{\text{Div}}
\renewcommand{\hom}{\text{Hom}}
\newcommand{\err}{\text{Err}}
\newcommand{\id}{\text{Id}}
\newcommand{\D}{\text{D}}
\renewcommand{\d}{\mathrm{d}}
\newcommand{\exd}{\mathbf{d}}
\newcommand{\argmin}{\operatornamewithlimits{argmin}}
\newcommand{\sgn}{\mathop{\mathrm{sgn}}\nolimits}
\newcommand{\formpunkt}{\,\text{.}}
\newcommand{\formkomma}{\,\text{,}}
\newcommand{\formtext}[1]{\quad\text{#1}\quad}
\newcommand{\eps}{\varepsilon}
\newcommand{\vecflat}[1]{\vec{#1}^{\,\flat}}
\newcommand{\vecover}[2]{\vec{#1}^{\,#2}}
\newcommand{\diag}[1]{\text{diag}\left( #1 \right)}
\newcommand{\II}{I \! I}
\newcommand{\av}{\text{Av}}
\newcommand{\conn}{\text{Conn}}

\usepackage{siunitx}

\renewcommand{\familydefault}{\sfdefault}
\setlength{\parindent}{0pt}

\begin{document}
\pagestyle{empty}
\section*{Discrete Exterior Calculus (DEC) \\approximation of curvature on surfaces}
\pagebreak
\section*{Curvature vector}
\subsection*{Continuous Problem}
\begin{itemize}
  \item Inclusion map: \( \iota: \R^{3}|_{M} \hookrightarrow \R^{3},\quad \vec{x} \mapsto \vec{x}  \)
  \item Laplace-Beltrami-Operator for the inclusion map on a given manifold (componentwise)
      \begin{align*}
      \Delta_{B} \iota &= \left(* \exd * \exd  \right)  \iota
        = \frac{1}{\sqrt{\left| \det g \right|}} \sum_{i,j=1}^{2} \frac{\partial}{\partial x^{j}} \left( g^{ij}\sqrt{\left| \det g \right|} \frac{\partial\iota}{\partial x^{i}}
      \right)
      \end{align*}
  (\( g, g^{ij} \): metric tensor (e.g. Riemannian metric) resp. its inverse components)
  \item Curvature Vector, see \cite{flanders}:  \( \vec{H} = -\Delta_{B}\iota \)
  \item Mean curvature: \( H = \frac{1}{2}\left\| \vec{H} \right\| \)
\end{itemize}

\subsection*{Discrete Problem}
\begin{itemize}
  \item For a better FEM-like elementwise implementation, the discrete formulation on a vertex \( v_{i} \) is given with respect to the Hodge-/Geometric-Star-Operator:
    \begin{align*}
              \left\langle *\Delta_{B} \iota^{k} , \star v_{i} \right\rangle
                     &= \sum_{\sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right]} 
                     \frac{\left| \star\sigma^{1} \right|}{\left| \sigma^{1} \right|}
                      \left( \iota^{k}(v_{j}) - \iota^{k}(v_{i}) \right)\formkomma
    \end{align*}
    (\( \iota = \left[ \iota^{1}, \iota^{2}, \iota^{3} \right] \) and the global vertex indices \( i \) and \( j \))
  \item DEC-approximated mean curvature:
    \begin{align*}
  H_{d}(v_{i}) = \frac{1}{2\left| \star v_{i} \right|} \sqrt{\sum_{k=1}^{3} \left\langle *\Delta_{B} \iota^{k} , \star v_{i} \right\rangle^{2}} \formpunkt
    \end{align*}
\end{itemize}

\pagebreak
\section*{Weingarten map}
\subsection*{Continuous problem}
\begin{itemize}
  \item Extended Weingarten map: \(\bar{S}:= \nabla\vec{\nu} \in \R^{3 \times 3}: M \rightarrow \R^{3 \times 3}\)\\
      (\( \nabla \): surface gradient)
  \item The restriction of the extended  Weingarten map to the tangential space is the usual Weingarten map \( S \).
  \item The eigenvalues of \( S \) are the principal curvatures \( \kappa^{1} \) and \( \kappa^{2} \) of the Surface \( M \).
        The mean curvature and the Gaussian curvature is given by  \(H = \frac{\kappa^{1} + \kappa^{2}}{2}  \) resp. \( K = \kappa^{1} \cdot \kappa^{2} \).
\end{itemize}

\subsection*{Discrete problem}
\begin{itemize}
  \item Discrete surface normals \( \vec{\nu} \) on a vertex \( v \):
    \begin{itemize}
      \item Average of element normals \( \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \): \hfill
        \( \vecover{\nu}{\av}(v) := \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2}\right| 
                                          \vecover{\nu}{\sigma^{2}} \)
      \item From a signed distance function \( \varphi:\R^{3} \rightarrow \R \): \hfill
      \(\vec{\nu}(v) = \frac{ \nabla_{\R^{3}}\varphi}{\left\| \nabla_{\R^{3}}\varphi \right\|}  \)
    \end{itemize}
 \item Discrete surface Gradient \( \nabla^{\overline{pd}} \) as average of the primal-dual-gradient \( \nabla^{pd} \), see \cite{hirani}:
 \begin{align*}
   \left( \nabla^{\overline{pd}} f\right)(v) 
        %&=  \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2} \right| 
        %          \left\langle \nabla^{pd} f , \star\sigma^{2} \right\rangle
        &= \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2} \right|
                 \sum_{\sigma^{0}\prec\sigma^{2}} \left( f(\sigma^{0}) - f(v) \right) \nabla\Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}}
 \end{align*}
 (\(\nabla\Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}}\): gradient of the linear basis function \( \Phi_{\sigma^{0}} \) on element \( \sigma^{2} \))

 \item Discrete formulation on a vertex \( v \) and for components with index \( i,j\in\left\{ 1,2,3 \right\} \):
 \begin{align*}
    \left| \star v \right| \bar{S}_{ij}(v) \approx 
           \left\langle *\left[ S^{\overline{pd}} \right]_{ij} , \star v \right\rangle 
    &:= \left\langle *\left[ \nabla^{\overline{pd}}\bar{\nu}^{i} \right]_{j} , \star v \right\rangle
 \end{align*}
 (\( \bar{\nu}^{i} \): \( i \)-th component of \(\vec{\nu} \) resp. \( \vecover{\nu}{\av} \))
 \item Calculation of the eigenvalues of DEC-approximated extended Weingarten map \( S^{\overline{pd}} \) on every vertex with QR-Algorithm and cancel out the additional (approx. 0) eigenvalue
\end{itemize}

\pagebreak
\bibliographystyle{alpha}
\bibliography{../bibl.bib}{}
\end{document}

### 2014-10-02 poster/stuff/formeln/latexMotivation.tex
add poster

\documentclass[a2paper]{scrartcl}

\usepackage[english]{babel}

\usepackage[utf8]{inputenc}

\usepackage{color}

\usepackage{cite}

\usepackage{nicefrac}

\usepackage{amsmath}
%\allowdisplaybreaks
\usepackage{amssymb}

\usepackage[matrix,arrow]{xy}

\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{calc}

\usepackage{dsfont}
\newcommand{\R}{\mathds{R}}
\newcommand{\Z}{\mathds{Z}}
\newcommand{\csd}{\text{csd}}
\renewcommand{\div}{\text{Div}}
\renewcommand{\hom}{\text{Hom}}
\newcommand{\err}{\text{Err}}
\newcommand{\id}{\text{Id}}
\newcommand{\D}{\text{D}}
\renewcommand{\d}{\mathrm{d}}
\newcommand{\exd}{\mathbf{d}}
\newcommand{\argmin}{\operatornamewithlimits{argmin}}
\newcommand{\sgn}{\mathop{\mathrm{sgn}}\nolimits}
\newcommand{\formpunkt}{\,\text{.}}
\newcommand{\formkomma}{\,\text{,}}
\newcommand{\formtext}[1]{\quad\text{#1}\quad}
\newcommand{\eps}{\varepsilon}
\newcommand{\vecflat}[1]{\vec{#1}^{\,\flat}}
\newcommand{\vecover}[2]{\vec{#1}^{\,#2}}
\newcommand{\diag}[1]{\text{diag}\left( #1 \right)}
\newcommand{\II}{I \! I}
\newcommand{\av}{\text{Av}}
\newcommand{\conn}{\text{Conn}}

\usepackage{siunitx}

\renewcommand{\familydefault}{\sfdefault}
\setlength{\parindent}{0pt}

\begin{document}
\pagestyle{empty}

\section*{Motivation}
The Discrete Exterior Calculus (DEC) gives the advantage to discretize differential \( p \)-forms in \( \Omega^{p}(M) \) its Operators, 
e.g the exterior derivative \( \exd:\Omega^{p}(M) \rightarrow \Omega^{p+1}(M) \) 
or the \mbox{Hodge-Star-Operator \( *:\Omega^{p}(M) \rightarrow \Omega^{2-p}(M) \),} on a surface \( M \).
Such discrete formulations can be obtained on vertices, edges or higher order simplices, which approximate the surface linear.

In many mathematical, physical and engineering problems the curvature of surfaces plays a important role. 
With the DEC it is possible to approximate the curvature vector and the Weingarten map to get the mean or the Gaussian curvature on the vertices of the \( C^{0} \)-manifold.

\pagebreak
\section*{Results and Conclusion}
All DEC-Operators, which were needed for curvature calculations, were able to implemented as element operators in the FEM-Toolbox AMDiS.
Hence, the FEM-Part to provide the element matrices was replaced by a DEC-formulations, which holds locally on the triangles.
The global matrix assembly and solving the linear system can be done by AMDiS.
\begin{figure}[h!]
    \begin{minipage}[t]{0.24\textwidth}
       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/sphere/ErrKL2.eps}
    \end{minipage}\hfill
    \begin{minipage}[t]{0.24\textwidth}
       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/sphere/ErrHL2.eps}
    \end{minipage}\hfill
    \begin{minipage}[t]{0.24\textwidth}
       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/heineC/ErrKL2.eps}
    \end{minipage}\hfill
    \begin{minipage}[t]{0.24\textwidth}
       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/heineC/ErrHL2.eps}
    \end{minipage}
    \caption[Fehlerplot (Krümmungen auf Sphäre)]
            {Log-Log-Plot of the discrete relative \( L_{2} \)-Error of the Gaussian curvature \( K \) and the mean Curvature \( H \) on
             a sphere and a ellipsoid given by the signed distance function \(  \varphi(x,y,z) := (3x)^{2} + (6y)^{2} + (2z)^{2} - 9  \).
             (AvN) means the additional computation of the average element normals.
             \( \Delta\vec{x} \) is the calculation of the curvature vector with the DEC-discretized Laplace-Beltrami-Operator.
             The results were tested against a \mbox{Gauss-Bonnet-Approximation} and a isoparametric FEM of different degrees, see \cite{heine}.
             All computational costs are approximative lower than the costs for the FE-Method of degree 1 (or equal for Weingarten(AvN)).
             }
    \begin{minipage}[t]{0.24\textwidth}
       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/EllipsoidMean.png}
    \end{minipage}\hfill
    \begin{minipage}[t]{0.24\textwidth}
       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/QuarticMean.png}
    \end{minipage}\hfill
    \begin{minipage}[t]{0.24\textwidth}
       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/DefSphereMean.png}
    \end{minipage}\hfill
    \begin{minipage}[t]{0.24\textwidth}
       \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/TorusMean.png}
    \end{minipage}
    \caption[Fehlerplot (Krümmungen auf Sphäre)]
            {Mean curvature of a ellipsoid, a quartic surface (\( \varphi(x,y,z) :=  (x-z^{2})^{2} + (y-z^{2})^{2} + z^{2} - 1 \)),
             a handmade surface (merge of a sphere and a icosahedron) and a torus.}
\end{figure}

\pagebreak
\nocite{flanders}\nocite{hirani}\nocite{heine}
\bibliographystyle{alpha}
\bibliography{../bibl.bib}{}
\end{document}

### 2014-11-18 article/main.tex
begin of article

\input{header}

\begin{document}
\begin{frontmatter}
  \title{Curvature approximation on surfaces -- A Discrete Exterior Calculus Approach}

  \author{I.~Nitschke\fnref{fn1}}
  \ead{ingo.nitschke@tu-dresden.de}

  \author{A.~Voigt\fnref{fn1,fn2}}
  \ead{axel.voigt@tu-dresden.de}

  \fntext[fn1]{Department of Mathematics, TU Dresden, 01062 Dresden, Germany}
  \fntext[fn2]{Center of Advanced Modeling and Simulation, TU Dresden, 01062 Dresden, Germany}

  \begin{abstract}
    Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
  \end{abstract}

  \begin{keyword}
    Surfaces \sep Curvature \sep DEC
  \end{keyword}
\end{frontmatter}

\section{Introduction}
Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.

\section{Discrete Exterior Calculus (DEC)}
  The Discrete Exterior Calculus \citep{hirani, desbrun} defines discrete differential \mh{p}{forms} on a triangulated mesh (simplicial complex).
  For surface meshes, i.e. triangulated orientable \mh{2}{manifolds}, the degree of the discrete \mh{p}{forms} is 0, 1 or 2
  and their are represented by scalars on vertices, edges, triangles or chains of them. 
  Operators for the differential forms, like the exterior derivation \( \exd \) or the hodge star \( \star \), can be approximated by expressions on the discrete
  geometrical structure. 
  E.g. the integral over a triangle of the exterior derivation \( \exd \) for a \mh{1}{form} can be expressed as the integral of the
  \mh{1}{form} over the boundaries edges of the triangle. 
  This follows directly from the Stokes Theorem \citep[Ch. 7]{marsden}.

  \subsection{Discrete manifolds}
    In our setting, the surface meshes are linear triangulations of orientable closed \mh{2}{manifolds}.
    Such a Triangulation are sets of \mh{p}{simplices} \( \left\{ \sigma^{p} \right\} \) of the same degree \( p \), e.g. sets of vertices,
    edges and triangles, and form a simplicial complex of dimension \( n=2 \).
    A simplicial complex \( K \) comply two essential rules:
    \begin{enumerate}
      \item Every face of a simplex \( \sigma^{p}\in K \) is in \( K \).
      \item The intersection of two simplices in \( K \) is also in \( K \) or empty.
    \end{enumerate}

\section*{References}
\bibliography{bibl}
\bibliographystyle{elsarticle-harv}

\end{document}

### 2014-11-18 AMDiS_DEC/python/evalCSV.py

@@ -6,12 +6,13 @@ lineStyles = ['-','--', '-.', ':']
 lw = 3;
 
 #name = ["MaxAngleRatio", "AvAngleRatio"]
-#name = ["MaxDiameter", "AvDiameter"]
-name = ["MaxMaxAngle", "AvMaxAngle"]
+name = ["MaxDiameter", "AvDiameter"]
+#name = ["MaxMaxAngle", "AvMaxAngle"]
 #name = ["AvArea", "MinArea","MaxArea"]
 n = len(name)
 last = 100000
-with open('../meshStatsSphereDivBy4.csv.save', 'rb') as f:
+#with open('../meshStatsbunny.csv', 'rb') as f:
+with open('../meshStatsSphereDivBy4.csv', 'rb') as f:
     reader = csv.DictReader(f)
     x = n*[ndarray((0,1),dtype=double)]
     k = 0

### 2014-11-18 AMDiS_DEC/src/correctMesh.cc

@@ -38,7 +38,38 @@ using namespace AMDiS;
 //  }
 //};
 
-// Heine 5.1(b)
+//// Heine 5.1(b)
+//class Phi : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
+//{
+//public:
+//  Phi() : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >(1) {}
+//
+//  double operator()(const WorldVector<double>& x) const 
+//  {
+//    double z2 = x[2] * x[2];
+//    double xMz2 = x[0] - z2;
+//    double yMz2 = x[1] - z2;
+//    return 0.5 * (xMz2 * xMz2 + yMz2 * yMz2 + z2 - 1.0);
+//  }
+//};
+//
+//class GradPhi : public AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >
+//{
+//public:
+//  GradPhi() : AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >(1) {}
+//
+//  WorldVector<double> operator()(const WorldVector<double>& x) const 
+//  {
+//    WorldVector<double> rval(x);
+//    double z2 = x[2] * x[2];
+//    rval[0] -= z2;
+//    rval[1] -= z2;
+//    rval[2] += 2.0 * x[2]* (2.0 * z2 - x[0] - x[1]);
+//    return rval;
+//  }
+//};
+
+// Chmutov
 class Phi : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
 {
 public:
@@ -46,10 +77,13 @@ public:
 
   double operator()(const WorldVector<double>& x) const 
   {
+    double x2 = x[0] * x[0];
+    double y2 = x[1] * x[1];
     double z2 = x[2] * x[2];
-    double xMz2 = x[0] - z2;
-    double yMz2 = x[1] - z2;
-    return 0.5 * (xMz2 * xMz2 + yMz2 * yMz2 + z2 - 1.0);
+    double x4 = x2 * x2;
+    double y4 = y2 * y2;
+    double z4 = z2 * z2;
+    return x4 + y4 + z4 - x2 - y2 - z2 - 0.375;
   }
 };
 
@@ -61,13 +95,12 @@ public:
   WorldVector<double> operator()(const WorldVector<double>& x) const 
   {
     WorldVector<double> rval(x);
-    double z2 = x[2] * x[2];
-    rval[0] -= z2;
-    rval[1] -= z2;
-    rval[2] += 2.0 * x[2]* (2.0 * z2 - x[0] - x[1]);
+    rval *= -2.0;
[…]

### 2014-11-18 AMDiS_DEC/src/dec/dummyProjection.h

@@ -1,0 +1,24 @@
+#include "AMDiS.h"
+
+namespace AMDiS {
+
+class DummyProject : public Projection {
+
+public:
+
+  DummyProject(int id, 
+             ProjectionType type 
+             ) : Projection(id, type){}
+
+  
+  void project(WorldVector<double> &x);
+
+  void project(const WorldVector<double> &x, WorldVector<double> &v);
+
+
+
+private:
+
+};
+
+}

### 2014-11-18 AMDiS_DEC/src/weingarten.cc

@@ -1,0 +1,109 @@
+#include "AMDiS.h"
+#include "decOperator.h"
+#include "MeshHelper.h"
+#include "WorldVectorHelper.h"
+#include "MatrixHelper.h"
+#include "DOFVHelper.h"
+
+using namespace std;
+using namespace AMDiS;
+
+// ===========================================================================
+// ===== function definitions ================================================
+// ===========================================================================
+
+class X : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
+{
+public:
+  X(int i_) : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >(1), i(i_) {}
+
+  double operator()(const WorldVector<double>& x) const 
+  {
+    return x[i];
+  }
+
+protected:
+  int i;
+};
+
+
+
+
+// ===========================================================================
+// ===== main program ========================================================
+// ===========================================================================
+
+int main(int argc, char* argv[])
+{
+  FUNCNAME("sphere main");
+
+  AMDiS::init(argc, argv);
+
+  // ===== create and init the scalar problem ===== 
+  ProblemStat sphere("sphere");
+  sphere.initialize(INIT_ALL);
+
+
+  // === create adapt info ===
+  AdaptInfo *adaptInfo = new AdaptInfo("sphere->adapt", sphere.getNumComponents());
+
+  // === create adapt ===
+  AdaptStationary *adapt = new AdaptStationary("sphere->adapt",
+					       &sphere,
+					       adaptInfo);
+  
+
+  int oh = 0;
+  for (int i = 0; i < 3; i++) {
+    // N
+    sphere.addMatrixOperator(new SimpleDEC(sphere.getFeSpace(i+oh), sphere.getFeSpace(i+oh)), i+oh, i+oh);
+    sphere.addVectorOperator(new DualPrimalNormalDEC(i, sphere.getFeSpace(i+oh)), i+oh);
+    for (int j = 0; j < 3; j++) {
+       int pos = matIndex(i,j) + oh + 3;
+       // -II_ij
+       SimpleDEC *II = new SimpleDEC(sphere.getFeSpace(pos), sphere.getFeSpace(pos));
+       II->setFactor(-1.0);
[…]

### 2014-11-26 article/main.tex
...

@@
       \item Every face of a simplex \( \sigma^{p}\in K \) is in \( K \).
-      \item The intersection of two simplices in \( K \) is also in \( K \) or empty.
+      \item The intersection of two simplices in \( K \) is either in \( K \) or empty.
     \end{enumerate}
+    We shortly write \( \sigma^{q}\prec\sigma^{p} \) (or \( \sigma^{p}\succ\sigma^{q}) \)), 
+    iff \( q<p \) and \( \sigma^{q} \) is a face of \( \sigma^{p} \). 
+    It is required, that the polytop
+    \begin{align}
+      |K| &:= \bigcup_{\sigma\in K} \sigma 
+    \end{align}
+    of \( K \) is a \mh{C^{0}}{manifold} and we call \( K \) a manifold-like simplicial complex.
+    For a higher consistence to the smooth model, we assume that the simplicial complex is orientable,
+    i.e. all triangles \( \sigma^{2}\in K \) have the same orientation.
+    The orientation of a triangle is define as one of the two equivalence classes, that arise from the kind of counting the vertices
+    (clockwise or counterclockwise).
+    We write \( \sigma^{2}=\left[ v_{0}, v_{1}, v_{2} \right] \) to mark the order of the vertices \( v_{i} \).
+    In the same manner a edge \( \sigma^{1} = \left[ v_{0}, v_{1} \right] \) get an declared orientation.
+    Such a manifold-like orientable simplicial complex is called a primal mesh.
+
+    For the existence of a dual mesh, we also need, that the primal mesh is well-centered, 
+    i.e. for all triangles \( \sigma^{2}\in K \) the circumcenter \( c(\sigma^{2}) \) lies in the interior of \( \sigma^{2} \).
+    A dual mesh \( \csd K \) is the circumcenter subdivision of a well-centered primal mesh \( K \).
+    For a explanatory example see figure \ref{figExSubdivision}.
+    The dual mesh is also a primal mesh, but it is not well-centered.
+
+    \begin{figure}
+      \begin{minipage}[htp]{.24\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=.9\textwidth]{bilder/tikz/K.eps}
+      \end{minipage}\hfill
+      \begin{minipage}[htp]{.24\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=.9\textwidth]{bilder/tikz/CsdK.eps}
+      \end{minipage}
+      \caption{Example of a circumcenter subdivision.
+               Left: A primal mesh \( K \).
+               Right: The resultant dual mesh \( \csd K \). 
+               All new vertices are the circumcenters of the triangles and edges.
+               The solid lines highlights the edges of the Voronoi mesh \( \star K \leq \csd K \).}
+      \label{figExSubdivision}
+    \end{figure}
+
+    \subsection{Chains}
+    An important role in the DEC are chains. 
+    A \mh{p}{chain} is the formal sum of \mh{p}{simplices} with coefficients in \( \Z \). 
+    Therewith, we denote the space of all \mh{p}{chains} of \( K \)  by
+    \begin{align}
+      C_{p}(K) &:= \left\{\sum_{\sigma\in K^{(p)}}a_{\sigma}\sigma \middle| a_{\sigma}\in\Z \right\} \formpunkt
+    \end{align}
+    \( K^{(p)} \) is the set of all \mh{p}{simplices} of \( K \). 
+    For chains we can use the universal property, because \( C_{p}(K) \) is a free abelian group with the generating set \( K^{(p)} \).
+    Hence, the diagram
+    \begin{align}
+    \begin{xy}
+      \xymatrix{
+        C_{p}(K) \ar[rd]^{\widehat{op}} & \\
+        K^{(p)} \ar@^{(->}[u] \ar[r]_{op}& \mathfrak{A}
+      }
+    \end{xy}
+  \end{align}
+  commutes for a arbitrary abelian group \( \mathfrak{A} \) and homomorphism \( op = \widehat{op}|_{K^{(p)}} \) 
+  and \( \widehat{op} \) is unique determinated by \( op \),
+  i.e. it is quit enough to define operators for chains only on the simplices.
+
+  \subsection{Geometrical operators}
+    The two momentous operators on chains are the boundary operator \( \partial \) and the star operator \( \star \).
+    These are the geometrical tools for the discrete exterior derivation \( \d \) resp. the discrete Hodge star \( * \),
+    what we will see below.
+
+    \subsubsection{The star operator}
+      For a general definition of the star operator \( \star \) see \cite{hirani,desbrun} or \cite[Ch. 7]{siggraphKap7}.
+      In our two dimensional well-centered primal mesh case it is enough to define the star operator 
+      \( \star: C_{p}(K) \rightarrow C_{2-p}(\csd K) \)
+      by 
+      \begin{align}
+        \label{eqVoronoiCell}
+       \star\sigma^{0} &:= \sum_{\sigma^{0} \prec \sigma^{1} \prec \sigma^{2}}
+                                                   s_{\sigma^{1} \sigma^{2}} \left[ \sigma^{0}, c(\sigma^{1}), c(\sigma^{2}) \right] \\
+       \label{eqVoronoiEdge}
+       \star\sigma^{1} &:= \sum_{\sigma^{1} \prec \sigma^{2}}
+                                                   s_{\sigma^{2}} \left[ c(\sigma^{1}), c(\sigma^{2}) \right] \\
+       \label{eqVoronoiVertex}
+       \star\sigma^{2} &:= c(\sigma^{2}) 
+      \end{align}
+      The factors \( s_{\bullet} \) are signs to prevent orientation properties, like the orientability of the dual mesh.
+      \eqref{eqVoronoiCell} describe the Voronoi cell of the primal vertex \( \sigma^{0} \),
+      \eqref{eqVoronoiEdge} describe the Voronoi edge of the primal edge \( \sigma^{1} \) (c.p. figure \ref{figExSubdivision})
+      and \eqref{eqVoronoiVertex} describe the Voronoi vertex of a primal triangle \( \sigma^{2} \). 
+      With the notation \(C_{2-p}( \star K)  \) for the image of \( \star \), 
+      the star operator act on \(C_{2-p}( \star K)  \) and map to \( C_{p}(K) \) is for \( p=0,2 \) simply the inverse.
+      For \( p=1 \) we must swap the orientation, i.e. \( \star\star\sigma^{1}=-\sigma^{1} \).
+
+    \subsubsection{The boundary operator}
+      Let \( K \) be a primal mesh (not necessary well-centered). 
+      The boundary operator \( \partial: C_{p}(K) \rightarrow C_{p-1}(K) \) is defined by
+      \begin{align}
+        \partial\sigma^{p} &:=
+                                \begin{cases}
+                                  \sum\limits_{i=0}^{p} (-1)^{i} \left[ v_{0}, v_{1}, \ldots, \hat{v}_{i}, \ldots, v_{p} \right] &
+                                  \text{for } p=1,2 \\
+                                  0 & \text{for } p=0 
+                                \end{cases}
+      \end{align}
+      (\( \hat{v}_{i} \) is omitted) and comply the property \( \partial\circ\partial = 0\).
+      This is the authorization to call the sequence \( \left( C_{p}(K), \partial \right) \) (and also \( \left( C_{p}(\star K), \partial \right) \)) 
+      \begin{align}
+      \begin{xy}
+        \xymatrix{
+          0 \ar[r] & 
+          C_{2}(K) \ar[r]^{\partial} \ar[d]^{\star} & 
+          C_{1}(K) \ar[r]^{\partial} \ar[d]^{\star} & 
+          C_{0}(K) \ar[r] \ar[d]^{\star} &
+          0 \\
+          0  & 
+          C_{0}(\star K) \ar[l] \ar[u]& 
+          C_{1}( \star K) \ar[l]^{\partial} \ar[u] & 
+          C_{2}(\star K) \ar[l]^{\partial} \ar[u] &
+          0 \ar[l]
+        }
+      \end{xy}
+      \end{align}
+      a chain complex.
+
+  \subsection{Discrete differential forms}
+    A discrete \mh{p}{form} \( \alpha \) is a homomorphism from the chain group \( C_{p}(K) \) to the additive group \( \R \).
+    Thus, the space of discrete \mh{p}{form} is the space of cochains \( \text{Hom}\left( C_{p}(K), \R \right)\), 
+    denoted as \( C^{p}(K) \) or, under attention the analogy to smooth differential forms, \( \Omega^{p}_{d}(K) \).
+    The crucial map, that define such homomorphisms and give the relation to the smooth forms,
+    is the de Rham map
+    \begin{align}
+    \label{eqDeRham}
+      \begin{aligned}
+        \psi: \Omega^{p}(M) &\rightarrow C^{p}(L) = \Omega_{d}^{p}(L)\\
+                       \alpha   &\mapsto \left( \sigma^{p} \mapsto \int_{\sigma^{p}} \alpha =: \left\langle \psi(\alpha), \sigma^{p} \right\rangle\right)
+                       \formpunkt
+      \end{aligned}
+    \end{align}
+    The right hand side is the pairing notation, which we want to use.
+    At this, \( L \) is the abstract simplicial complex of \( K \) and arise if all simplices from \( K \) are projected to the underlying
+    manifold \( M \), i.e. \( |L| = M  \) and \( L=\pi(K) \) with a projection map \( \pi:|K|\rightarrow M \).
+    But the projection and in the most cases the manifold \( M \) is not exactly known, 
+    so for interest of simplification we can approximate the integral in \eqref{eqDeRham} with a linear quadrature \( I \) on the vertices of a
+    given simplex \( \sigma^{p}\in K \):
+    \begin{align}
+      \left\langle \psi(\alpha), \pi\left(\sigma^{p}\right) \right\rangle &\approx I_{\sigma^{p}}(\alpha) \formpunkt
+    \end{align}
+    For \( p=0 \) and a function (\mh{0}{form}) \( f:M\rightarrow\R \) and a vertex (\mh{0}{simplex}) is this exact, 
+    i.e.
+    \begin{align}
+      \left\langle \psi(f), \pi\left(v\right) \right\rangle 
+            &= \left\langle \psi(f), v \right\rangle = f(v) \formpunkt
+    \end{align}
+    For \( p>1 \) the question about evaluating the integral in \eqref{eqDeRham} is pure formal in this paper, 
+    because in all of our computation, we can reduce the problems to scalar valued formulations.
+    Henceforth, the projection \( \pi \) is omitted in the pairing notation, 
+    i.e. we write \( \left\langle \psi(\alpha), \sigma^{p} \right\rangle \) instead of
+    \( \left\langle \psi(\alpha), \pi\left(\sigma^{p}\right) \right\rangle \).
+
+  \subsection{DEC operators}
+    For the definition of a discrete version of the Hodge star \( * \) or the exterior derivative \( \d \) we can fall back to the
+    geometric operators.
+
+    \subsubsection{The discrete Hodge star operator}
 

### 2014-11-26 AMDiS_DEC/src/heine51bWeingarten.cc

@@ -148,21 +148,21 @@ int main(int argc, char* argv[])
   int oh = 0;
   for (int i = 0; i < 3; i++) {
     // N
-    //sphere.addMatrixOperator(new SimpleDEC(sphere.getFeSpace(i+oh), sphere.getFeSpace(i+oh)), i+oh, i+oh);
-    //sphere.addVectorOperator(new DualPrimalNormalDEC(i, sphere.getFeSpace(i+oh)), i+oh);
+    sphere.addMatrixOperator(new SimpleDEC(sphere.getFeSpace(i+oh), sphere.getFeSpace(i+oh)), i+oh, i+oh);
+    sphere.addVectorOperator(new DualPrimalNormalDEC(i, sphere.getFeSpace(i+oh)), i+oh);
     for (int j = 0; j < 3; j++) {
-       //int pos = matIndex(i,j) + oh + 3;
-       int pos = matIndex(i,j) + oh;
+       int pos = matIndex(i,j) + oh + 3;
+       //int pos = matIndex(i,j) + oh;
        // -II_ij
        SimpleDEC *II = new SimpleDEC(sphere.getFeSpace(pos), sphere.getFeSpace(pos));
        II->setFactor(-1.0);
        sphere.addMatrixOperator(II, pos, pos);
        // [d(N_j)]_i
-       //PrimalPrimalGradDEC *dN = new PrimalPrimalGradDEC(i, sphere.getFeSpace(pos), sphere.getFeSpace(j+oh));
-       //sphere.addMatrixOperator(dN, pos, j+oh);
-       PrimalPrimalGradFunctionDEC *dN = new PrimalPrimalGradFunctionDEC(i, new Normal(j), sphere.getFeSpace(pos), sphere.getFeSpace(pos));
-       dN->setFactor(-1.0);
-       sphere.addVectorOperator(dN, pos);
+       PrimalPrimalGradDEC *dN = new PrimalPrimalGradDEC(i, sphere.getFeSpace(pos), sphere.getFeSpace(j+oh));
+       sphere.addMatrixOperator(dN, pos, j+oh);
+       //PrimalPrimalGradFunctionDEC *dN = new PrimalPrimalGradFunctionDEC(i, new Normal(j), sphere.getFeSpace(pos), sphere.getFeSpace(pos));
+       //dN->setFactor(-1.0);
+       //sphere.addVectorOperator(dN, pos);
     }
   }
   
[…]

### 2014-11-26 article/stuff/quartic/HeineBHErr2.py

@@ -1,0 +1,165 @@
+from pylab import *
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+
+hDEC = [
+0.413931,
+0.339603,
+0.257294,
+0.109466,
+0.078606,
+0.0598497,
+0.0390528,
+0.0240724,
+0.0120979
+]
+
+hHeine1 = [
+0.126,
+0.0717,
+0.0407,
+0.0231,
+0.0131,
+0.00743
+]
+
+hHeine2 = [
+0.395,
+0.242,
+0.138,
+0.0784,
+0.0441,
+0.0249,
+0.014,
+0.00787
+]
+
+hHeine3 = [
+0.515,
+0.284,
+0.154,
+0.0863,
+0.0486,
+0.0273,
+0.0154,
+0.00856
+]
+
+hHeine4 = [
+0.793,
+0.448,
+0.244,
+0.144,
+0.0817,
+0.0464,
+0.0261,
+0.0146
+]
+
+errSH = [
+0.393089,
+0.35968,
+0.288263,
+0.110784,
+0.101324,
+0.0845573,
+0.0532833,
+0.0265425,
+0.00791621
+]
+
+errLX = [
+5.2034900E-01,
+4.6581700E-01,
+3.8356700E-01,
+8.9933000E-02,
+4.6493600E-02,
+3.2730100E-02,
+1.8592300E-02,
+8.9735700E-03,
+2.6521100E-03
+]
+
+errHeine1 = [
+0.17,
+0.18,
+0.18,
+0.18,
+0.18,
+0.18
+]
+
+errHeine2 = [
+0.021,
+0.0055,
+0.0014,
+0.00034,
+8.60E-005,
+2.20E-005,
+5.40E-006,
+1.40E-006
+]
+
+errHeine3 = [
+0.11,
+0.048,
+0.011,
+0.0028,
+0.0007,
+0.00018,
+4.50E-005,
+1.10E-005
+]
+
+errHeine4 = [
+0.058,
+0.012,
+0.0008,
+0.00014,
+9.70E-006,
+1.40E-006,
+1.20E-007,
+1.70E-008
+]
+
+errSHAvN = [
+0.326261,
+0.300841,
+0.255107,
+0.178652,
+0.163547,
+0.136016,
+0.089295,
+0.0472614,
+0.014991
+]
+
+
+lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
+
+plt.rc('text', usetex=True)
+
[…]

### 2014-11-26 article/stuff/quartic/HeineBKErr2.py

@@ -1,0 +1,163 @@
+from pylab import *
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+
+hDEC = [
+0.413931,
+0.339603,
+0.257294,
+0.109466,
+0.078606,
+0.0598497,
+0.0390528,
+0.02407240,
+0.01209790
+]
+
+hHeine1 = [
+0.126,
+0.0717,
+0.0407,
+0.0231,
+0.0131,
+0.00743
+]
+
+hHeine2 = [
+0.395,
+0.242,
+0.138,
+0.0784,
+0.0441,
+0.0249,
+0.014,
+0.00787
+]
+
+hHeine3 = [
+0.515,
+0.284,
+0.154,
+0.0863,
+0.0486,
+0.0273,
+0.0154,
+0.00856
+]
+
+hHeine4 = [
+0.793,
+0.448,
+0.244,
+0.144,
+0.0817,
+0.0464,
+0.0261,
+0.0146
+]
+
+errSK = [
+9.8203400E-01,
+1.0218700E+00,
+8.8338600E-01,
+2.2116600E-01,
+2.2545500E-01,
+2.0954000E-01,
+1.3965000E-01,
+7.1082000E-02,
+2.2288900E-02
+]
+
+errGB = [
+1.9160700E+00,
+1.8700100E+00,
+1.8865600E+00,
+4.4229600E-01,
+1.7534500E-01,
+1.0438100E-01,
+5.1754700E-02,
+2.4303200E-02,
+7.2582200E-03
+]
+
+errHeine1 = [
+0.41,
+0.41,
+0.42,
+0.42,
+0.42,
+0.42
+]
+
+errHeine2 = [
+0.052,
+0.025,
+0.0073,
+0.0019,
+0.00049,
+0.00012,
+3.10E-005,
+7.70E-006
+]
+
+errHeine3 = [
+0.27,
+0.096,
+0.021,
+0.0048,
+0.0012,
+0.00031,
+7.80E-005,
+2.00E-005
+]
+
+errHeine4 = [
+0.14,
+0.025,
+0.0015,
+0.00028,
+1.90E-005,
+2.80E-006,
+2.40E-007,
+3.40E-008
+]
+
+errSKAvN = [
+7.6599900E-01,
+7.5564000E-01,
+6.2178100E-01,
+3.7265700E-01,
+3.7807900E-01,
+3.2502400E-01,
+2.2200500E-01,
+1.2201300E-01,
+4.0263700E-02
[…]

### 2014-11-27 article/main.tex
...

@@
     The two momentous operators on chains are the boundary operator \( \partial \) and the star operator \( \star \).
-    These are the geometrical tools for the discrete exterior derivation \( \d \) resp. the discrete Hodge star \( * \),
+    These are the geometrical tools for the discrete exterior derivation \( \exd \) resp. the discrete Hodge star \( * \),
     what we will see below.
@@
   \subsection{DEC operators}
-    For the definition of a discrete version of the Hodge star \( * \) or the exterior derivative \( \d \) we can fall back to the
+    For the definition of a discrete version of the Hodge star \( * \) or the exterior derivative \( \exd \) we can fall back to the
     geometric operators.
@@
     \subsubsection{The discrete Hodge star operator}
+      The discrete Hodge star \( *:\Omega_{d}^{p}(K)\rightarrow\Omega_{d}^{2-p}(*K) \) 
+      is nothing more than scale the evaluation of a discrete\mh{p}{form} by the
+      ratio of the dual (Voronoi) and the primal volumes.  
+      \begin{align}
+      \label{eqDiscreteHodge}
+        \left\langle *\alpha, \star\sigma^{p} \right\rangle 
+                                        &:= \frac{|\star\sigma^{p}|}{|\sigma^{p}|} \left\langle \alpha, \sigma^{p} \right\rangle
+      \end{align}
+      for a simplex \( \sigma^{p}\in K \) and a \( \alpha\in\Omega_{d}^{p}(K) \).
+      Note that the intrinsic volume of a \mh{0}{simplex} is 1.
+      (In \cite{diploma} we can see that \eqref{eqDiscreteHodge} is consistent with \( \mathcal{O}(h^{3-p}) \) for the maximum circumscribed diameter \( h \).)
+      The discrete Hodge star on a discrete dual form \( \hat{\alpha}\in\Omega_{d}^{p}(*K) \) can be  obtained implicitly by the rule
+      \( **\hat{\alpha} = (-1)^{p}\hat{\alpha} \), wich holds on a even-dimensional simplicial complex as well as for smooth forms on a
+      even-dimensional manifold.
+
+    \subsubsection{The discrete exterior derivative}
+      The main advantage in the definition of discrete differential forms as integral evaluation of smooth forms on (abstract) simplices is
+      that we are able to use the Stokes theorem \eqref{eqStokes} to describe a discrete exterior derivative
+      \( \exd : \Omega^{p}_{d}(K) \rightarrow \Omega^{p+1}_{d}(K) \):
+      \begin{align}
+        \left\langle \exd\psi\left( \alpha \right), \sigma^{p} \right\rangle \label{eqDisExD}
+                :&= \left\langle \psi\left( \exd\alpha \right), \sigma^{p} \right\rangle \\
+                &= \left\langle \psi\left( \alpha \right), \partial\sigma^{p} \right\rangle \label{eqStokes}
+      \end{align}
+      (this applies on \( \star K \) also) and there is no approximation error accept the interpretation of the integral expression.
+      Hence, the discrete exterior derivative inherit the complex property of the boundary operator, i.e. \( \exd\circ\exd=0 \).
+      That's why the sequence of discrete differential forms (cochains) \( \left( \Omega^{p}_{d}(K), \exd \right)\) 
+      (and  \( \left( \Omega^{p}_{d}(\star K), \exd \right) \))
+      \begin{align}
+      \begin{xy}
+        \xymatrix{
+          0 \ar[r] & 
+          \Omega^{0}_{d}(K) \ar[r]^{\exd} \ar[d]^{\star} & 
+          \Omega^{1}_{d}(K) \ar[r]^{\exd} \ar[d]^{\star} & 
+          \Omega^{2}_{d}(K) \ar[r] \ar[d]^{\star} &
+          0 \\
+          0  & 
+          \Omega^{2}_{d}(\star K) \ar[l] \ar[u]& 
+          \Omega^{1}_{d}(\star K) \ar[l]^{\exd} \ar[u] & 
+          \Omega^{0}_{d}(\star K) \ar[l]^{\exd} \ar[u] &
+          0 \ar[l]
+        }
+      \end{xy}
+      \end{align}
+      is a cochain complex.
+
+    \subsubsection{The discrete Laplace-Beltrami operator}
+      The Laplace-Beltrami operator \( \Delta_{B}= * \exd * \exd \) is the special case of the negative Laplace-de Rham operator
+      \( -\Delta_{dR} = *\exd *\exd + \exd *\exd * \) for \mh{0}{forms} on a \mh{2}{mainfold} or in general on a even-dimensional manifold.
+      To discretize \( \Delta_{B} \) all of work is done above,
+      because we can use the definitions \eqref{eqDiscreteHodge} and \eqref{eqDisExD} step by step in the same manner like the smooth exterior
+      calculus.
+      I.e. for a \mh{0}{form} \( f \) on a vertex \( v \) it results in
+      \begin{align}
+        \label{eqDisLaplace}
+        \left\langle \Delta_{B} f, v \right\rangle
+                &= \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{1}=\left[ v,v_{i} \right]\in K} \frac{\left| \star\sigma^{1} \right|}{\left| \sigma^{1} \right|}
+                       \left( f(v_{i}) - f(v) \right) \formpunkt
+      \end{align}
+      For greater details see \cite{hirani} or \cite{desbrun}. 
+      \eqref{eqDisLaplace}, equivalent to the cotan-formular described in \cite{meyer}, is a approximation of order 2 (see \cite{xu})
+      and was already earlier published in \cite{arakawa} as a non-DEC consequence.
+
+      \paragraph{Note on Implementation}
+        In section \ref{secCurvatureVector} we need the discrete Laplace-Beltrami operator to approximate the mean curvature.
+        One way to do that is to represent the discrete linear operators \( * \) and \( \exd \) as matrices act on
+        a vector of all vertices, edges or triangles.
+        So the discrete Laplace-Beltrami is nothing more than the product of these matrices 
+        (see \cite{siggraphKap8}, \cite{pydec} or \cite{crane}).
+
+        A more ``FEM-like'' manner is to decompose \eqref{eqDisLaplace} in parts, which can be computed on all (triangle) elements without
+        knowledge of their neighbours.
+        For this we formulate the operator on the Voronoi cells to cancel the scale factor \( \left| \star v \right|^{-1} \) 
+        in \eqref{eqDisLaplace}, split the sum and use a local vertex indexing on all elements:
+        \begin{align} \label{eqVoronoiLaplace}
+                \left\langle *\Delta_{B} f , \star v_{i} \right\rangle
+                               &= \sum_{\sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right]} 
+                     \frac{\left| \star\sigma^{1} \right|}{\left| \sigma^{1} \right|}
+                      \left( f(v_{j}) - f(v_{i}) \right)\\
+                               &= \sum_{\substack{\sigma^{2}=\left[ v^{\sigma^{2}}_{0},v^{\sigma^{2}}_{1},v^{\sigma^{2}}_{2} \right]
+                              \\
+                                               v^{\sigma^{2}}_{0} = v_{i}}}
+                  \sum_{l=1,2} C^{\sigma^{2}}_{0,l} 
+                          \left( f^{\sigma^{2}}_{l} -  f^{\sigma^{2}}_{0}\right) \formpunkt \label{eqLokalLaplace}
+        \end{align}
+        \( f^{\sigma^{2}}_{l}\in\R \) are the evaluations of \( f \) on the local vertices \( v^{\sigma^{2}}_{l} \) on the element \(
+        \sigma^{2}\).
+        Figure \ref{figLocalIndexing} clarify this setting.
+        The coefficients \( C^{\sigma^{2}}_{0,l}\in\R \) are generally defined by
+        \begin{align}
+               C^{\sigma^{2}}_{k,l} &:= C^{\sigma^{2}}_{l,k}
+                            := \frac{\left| \star \left[ v^{\sigma^{2}}_{k}, v^{\sigma^{2}}_{l} \right] 
+                                            \cap \sigma^{2}\right|}
+                                   {\left| \left[ v^{\sigma^{2}}_{k}, v^{\sigma^{2}}_{l} \right] \right|}\formpunkt
+        \end{align}
+        \begin{figure}
+          \centering
+          \includegraphics[width=.45\textwidth]{bilder/tikz/elementSummeKante.eps}
+          \caption{Two adjacent (triangle) elements share a common edge \( \sigma^{1}=\left[ v_{i}, v_{j} \right] \).
+                   The vertices are local indexed on these elements.}
+          \label{figLocalIndexing}
+        \end{figure}
+        Hence we can extract from \eqref{eqLokalLaplace} a local coefficients matrix
+        \begin{align}
+          A^{\sigma^{2}} 
+              &:= {\footnotesize\begin{bmatrix}
+                    -\left( C^{\sigma^{2}}_{01} + C^{\sigma^{2}}_{02}\right) & C^{\sigma^{2}}_{01} & C^{\sigma^{2}}_{02} \\
+                    C^{\sigma^{2}}_{01} & -\left( C^{\sigma^{2}}_{01} + C^{\sigma^{2}}_{12}\right) & C^{\sigma^{2}}_{12} \\
+                    C^{\sigma^{2}}_{02} & C^{\sigma^{2}}_{12} & -\left( C^{\sigma^{2}}_{02} + C^{\sigma^{2}}_{12}\right)
+                  \end{bmatrix}} 
+        \end{align}
+        which holds all computation parts for the local vertices.
+        All \( A^{\sigma^{2}} \) can be assembly in a familiar way to get a sparse global matrix 
+        \( A\in\R^{N_{\sigma^{0}} \times N_{\sigma^{0}}} \), where \( N_{\sigma^{0}} \) are the number of vertices in \( K \).
+        At the end, for \( f_{h}\in\R^{N_{\sigma^{0}}} \), the vector of evaluations for \( f \) 
+        (resp. vector of DOFs\footnote{Degree Of Freedom}), 
+        \( Af_{h} \) is the result of \eqref{eqVoronoiLaplace} on all global vertices.
+
+        The great advantage of this proceeding is the compatibility to existing Finite Element code 
+        like AMDiS\footnote{Adaptive MultiDimensional Simulation toolbox, developed at Institute for Scientific Computing, TU-Dresden}
+        \cite{amdis}.
+        Only the element operator \( A^{\sigma^{2}} \) must be implemented 
+        under use of linear test functions for the interpolation. 
+        All other works, like mesh management, problem formulation on the user level, assembling and solving of the linear System, 
+        can be done by the FE-toolbox.
+
+    \subsubsection{The discrete gradient}
+      The gradient of a scalar valued function \( f \) can be obtained by rising the indices of its exterior derivative, 
+      in other words \( \nabla f = \left( \exd f \right)^{\sharp} \).
+      Unfortunately, the sharp operator \( \sharp \) depends on the (unknown) metric of the manifold. 
+      In \cite{hirani} it is suggested to use this discrete sharp operator for such a exact \mh{1}{form} \( \exd f \) to get a discrete
+      gradient:
+      \begin{align}
+        \label{eqGradientHeine}
+        \left\langle \left( \exd f \right)^{\sharp} , \star\sigma^{2}\right\rangle
+          &:= \sum_{\sigma^{0}\prec\sigma^{2}} \left( f(\sigma^{0}) - f(w) \right) \nabla\Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}} \formkomma
+      \end{align}
+      with a arbitrary vertex \( w\prec\sigma^{2} \) and 
+      \( \Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}} \) is the linear test function (hat function) for the vertex \( \sigma^{0} \) 
+      restricted to \( \sigma^{2} \).
+
+\section{Curvature approximations}
+  \subsection{Curvature vector} \label{secCurvatureVector}
+  \subsection{Weingarten map} \label{secWeingarten}
+
+\section{Results}
 

### 2014-11-28 article/main.tex
...

@@
 Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.
+
+  \begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=.45\textwidth]{bilder/bunnyCurvature.jpg}
+    \caption{blub}
+    \label{figBunnyCurvature}
+  \end{figure}
 
@@
       Unfortunately, the sharp operator \( \sharp \) depends on the (unknown) metric of the manifold. 
-      In \cite{hirani} it is suggested to use this discrete sharp operator for such a exact \mh{1}{form} \( \exd f \) to get a discrete
+      In \cite{hirani} it is suggested to use the following discrete sharp operator for such a exact \mh{1}{form} \( \exd f \) to get a discrete
       gradient:
@@
       restricted to \( \sigma^{2} \). 
+      \eqref{eqGradientHeine} gives us a tangential vector of the polytop \( |K| \) on the circumcenter of the triangle \( \sigma^{2} \).
+      But in our setting we want to use a gradient on a vertex of the primal mesh, resp. interpreted on the associated Voronoi cell.
+      A simple way to get such a discrete gradient, is to average \eqref{eqGradientHeine} over all dual vertices of the Voronoi cell
+      related to the primal vertex \( v \).
+      \begin{align} \label{eqGradientAverage}
+        \left\langle *\overline\nabla f, \star v \right\rangle
+            = \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2} \right|
+                 \sum_{\sigma^{0}\prec\sigma^{2}} \left( f(\sigma^{0}) - f(v) \right) \nabla\Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}}
+      \end{align}
+      The drawback of the discrete average gradient, which we will use in section \ref{secWeingarten}, is that \( |K| \) has no tangential
+      space on its vertices, because the polytop is not continuous differentiable in \( v \).
+      This makes the situation for a numerical analysis slightly difficult.
+      But comparing calculations for several manifolds and functions indicate the consistence of \eqref{eqGradientAverage} to the smooth
+      gradient, 
+      if the triangulation is fine enough.
 

### 2014-12-03 article/main.tex
...

@@
   \begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=.45\textwidth]{bilder/bunnyCurvature.jpg}
-    \caption{blub}
-    \label{figBunnyCurvature}
+    \centering\includegraphics[width=.45\textwidth]{bilder/bunnyCurvature.jpg}
+    \centering\includegraphics[width=.45\textwidth]{bilder/horseCurvature.jpg}
+    \centering\includegraphics[width=.45\textwidth]{bilder/colourBar.jpg}
+    \caption{Surface curvature approximations of the Stanford Bunny and a horse.
+             Left: Gaussian curvature \( K \) (square root scaled colours).
+             Right: Mean curvature \( H \) (linear scaled colours)}
+    \label{figBunnyHorseCurvature}
   \end{figure}
@@
   geometrical structure. 
-  E.g. the integral over a triangle of the exterior derivation \( \exd \) for a \mh{1}{form} can be expressed as the integral of the
+  E.g. the integral over a triangle of the exterior derivation \( \exd \) for a \mh{1}{form} can be expressed as the integral of this
   \mh{1}{form} over the boundaries edges of the triangle. 
@@
       With the notation \(C_{2-p}( \star K)  \) for the image of \( \star \), 
-      the star operator act on \(C_{2-p}( \star K)  \) and map to \( C_{p}(K) \) is for \( p=0,2 \) simply the inverse.
+      the star operator, act on \(C_{2-p}( \star K)  \) and map to \( C_{p}(K) \), is for \( p=0,2 \) simply the inverse.
       For \( p=1 \) we must swap the orientation, i.e. \( \star\star\sigma^{1}=-\sigma^{1} \).
@@
 
-    \subsubsection{The discrete Laplace-Beltrami operator}
+    \subsubsection{The discrete Laplace-Beltrami operator} \label{secDisLaplaceBeltrami}
       The Laplace-Beltrami operator \( \Delta_{B}= * \exd * \exd \) is the special case of the negative Laplace-de Rham operator
@@
         \end{align}
-        \( f^{\sigma^{2}}_{l}\in\R \) are the evaluations of \( f \) on the local vertices \( v^{\sigma^{2}}_{l} \) on the element \(
+        \( f^{\sigma^{2}}_{l}\in\R \) are the evaluations of \( f \) on the local vertices \( v^{\sigma^{2}}_{l} \) of the element \(
         \sigma^{2}\).
@@
         \left\langle \left( \exd f \right)^{\sharp} , \star\sigma^{2}\right\rangle
-          &:= \sum_{\sigma^{0}\prec\sigma^{2}} \left( f(\sigma^{0}) - f(w) \right) \nabla\Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}} \formkomma
+          &:= \sum_{\sigma^{0}\prec\sigma^{2}} \left( f(\sigma^{0}) - f(w) \right) \nabla_{\R^{3}}\Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}} \formkomma
       \end{align}
-      with a arbitrary vertex \( w\prec\sigma^{2} \) and 
+      with a arbitrary vertex \( w\prec\sigma^{2} \),
       \( \Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}} \) is the linear test function (hat function) for the vertex \( \sigma^{0} \) 
-      restricted to \( \sigma^{2} \). 
+      restricted to \( \sigma^{2} \) and \( \nabla_{\R^{3}} \) is the usual \( \R^{3} \) gradient in the ambient space. 
+      The formulation for the \( \R^{3} \) vector \( \left( \exd f \right)^{\sharp} \) is to read component wise 
+      as a \( \R^{3} \)-vectorized scalar formulation.
       \eqref{eqGradientHeine} gives us a tangential vector of the polytop \( |K| \) on the circumcenter of the triangle \( \sigma^{2} \).
@@
       A simple way to get such a discrete gradient, is to average \eqref{eqGradientHeine} over all dual vertices of the Voronoi cell
-      related to the primal vertex \( v \).
+      related to the primal vertex \( v \):
       \begin{align} \label{eqGradientAverage}
@@
             = \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2} \right|
-                 \sum_{\sigma^{0}\prec\sigma^{2}} \left( f(\sigma^{0}) - f(v) \right) \nabla\Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}}
+                 \sum_{\sigma^{0}\prec\sigma^{2}} \left( f(\sigma^{0}) - f(v) \right) \nabla_{\R^{3}}\Phi_{\sigma^{0}}^{\sigma^{2}}
       \end{align}
@@
       This makes the situation for a numerical analysis slightly difficult.
-      But comparing calculations for several manifolds and functions indicate the consistence of \eqref{eqGradientAverage} to the smooth
+      But comparing calculations for several manifolds and functions and 
+      the results in section \ref{secResults} indicate the consistence of \eqref{eqGradientAverage} to the smooth
       gradient, 
       if the triangulation is fine enough.
+
+      \paragraph{Note on Implementation}
+        Like in section \ref{secDisLaplaceBeltrami}, we can deploy a coefficients matrix for the \mh{q}{th} component of 
+        \eqref{eqGradientAverage} for a triangle \( \sigma^{2} \):
+        \begin{align}
+            \begin{bmatrix}
+              -\left( C^{\sigma^{2}}_{01q} + C^{\sigma^{2}}_{02q}\right) & C^{\sigma^{2}}_{01q} & C^{\sigma^{2}}_{02q} \\
+              C^{\sigma^{2}}_{10q} & -\left( C^{\sigma^{2}}_{10q} + C^{\sigma^{2}}_{12q}\right) & C^{\sigma^{2}}_{12q} \\
+              C^{\sigma^{2}}_{20q} & C^{\sigma^{2}}_{21q} & -\left( C^{\sigma^{2}}_{20q} + C^{\sigma^{2}}_{21q}\right)
+            \end{bmatrix}
+        \end{align}
+        with 
+        \begin{align}
+          C^{\sigma^{2}}_{klq} &:= \left| \star v_{k}^{\sigma^{2}} \cap \sigma^{2} \right|
+                                   \frac{\partial}{\partial x^{q}} \Phi^{\sigma^{2}}_{v_{l}^{\sigma^{2}}} \formkomma
+        \end{align}
+        for \( k,l,q\in\left\{ 0,1,2 \right\} \) 
+        and \( \left( x^{0}, x^{1}, x^{2} \right) \) are the ordinary \( \R^{3} \) coordinates.
 
@@
 
-\section{Results}
+\section{Results} \label{secResults}
+
+  \begin{align}
+    \label{eqSphere}
+    \varphi\left( x,y,z \right) &:= x^{2} + y^{2} + z^{2} - 1 \\
+    \label{eqEllipsoid}
+    \varphi\left( x,y,z \right) &:= \left( 3x \right)^{2} + \left( 6y \right)^{2} + \left( 2z \right)^{2} - 9\\
+    \label{eqQuartic}
+    \varphi\left( x,y,z \right) &:= \left( x - z^{2} \right)^{2} + \left( y - z^{2} \right)^{2} + z^{2} - 1
+  \end{align}
+
+  \begin{figure}
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/sphere/L2K.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/sphere/L2H.eps}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/sphere/LMaxK.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/sphere/LMaxH.eps}
+    \end{minipage}
+    \caption{Sphere \eqref{eqSphere}: Relative \( L_{2} \) (top) resp. \( L_{\infty} \) (bottom) error for \( K \) (left) and
+                                                     \( H \) (right) for different \( h \) in a log-log-plot.}
+    \label{figSphere}
+  \end{figure}
+
+  \begin{figure}
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/K.jpg}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/H.jpg}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/L2K.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/L2H.eps}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/LMaxK.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/LMaxH.eps}
+    \end{minipage}
+    \caption{Ellipsoid \eqref{eqEllipsoid}: Top row: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).
+                              Middle and bottom row: Relative \( L_{2} \) resp. \( L_{\infty} \) error for \( K \) (left) and
+                                                     \( H \) (right) for different \( h \) in a log-log-plot.}
+    \label{figEllipsoid}
+  \end{figure}
+
+  \begin{figure}
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/K.jpg}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/H.jpg}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/L2K.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/L2H.eps}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/LMaxK.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/LMaxH.eps}
+    \end{minipage}
+    \caption{Quartic Surface \eqref{eqQuartic}: Top row: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).
+                              Middle and bottom row: Relative \( L_{2} \) resp. \( L_{\infty} \) error for \( K \) (left) and
+                                                     \( H \) (right) for different \( h \) in a log-log-plot.}
+    \label{figQuartic}
+  \end{figure}
 

### 2014-12-03 AMDiS_DEC/src/dec/DOFVHelper.h

@@ -6,6 +6,8 @@ namespace AMDiS {
 
   const DOFVector<double>& minus(const DOFVector<WorldVector<double> >& x, const DOFVector<WorldVector<double> >& y);
 
+  DOFVector<double> sqrtScale(const DOFVector<double>& x);
+
   DOFVector<double> mag(const DOFVector<WorldVector<double> >& v);
 
   DOFVector<double> halfMag(const DOFVector<double>& x, const DOFVector<double>& y, const DOFVector<double>& z,

### 2014-12-03 AMDiS_DEC/src/weingarten.cc

@@ -93,9 +93,13 @@ int main(int argc, char* argv[])
 
   DOFVector<double> gcWeingarten = prod01(eigDofVector);
   VtkVectorWriter::writeFile(gcWeingarten, "output/GaussWeingarten.vtu");
+  DOFVector<double> gcWeingartenScaled = sqrtScale(gcWeingarten);
+  VtkVectorWriter::writeFile(gcWeingartenScaled, "output/GaussWeingartenScaled.vtu");
 
   DOFVector<double> mcWeingarten = halfSum01(eigDofVector);
   VtkVectorWriter::writeFile(mcWeingarten, "output/MeanWeingarten.vtu");
+  DOFVector<double> mcWeingartenScaled = sqrtScale(mcWeingarten);
+  VtkVectorWriter::writeFile(mcWeingartenScaled, "output/MeanWeingartenScaled.vtu");
 
   MeshInfoCSVWriter mwriter("/dev/null/nonaynever.csv");
   mwriter.appendData(sphere.getFeSpace(),true);

### 2014-12-05 AMDiS_DEC/python/evalCSV.py
...

@@ -12,7 +12,8 @@ name = ["MaxDiameter", "AvDiameter"]
 n = len(name)
 last = 100000
 #with open('../meshStatsbunny.csv', 'rb') as f:
-with open('../meshStatsSphereDivBy4.csv', 'rb') as f:
+#with open('../meshStatsSphereDivBy4.csv', 'rb') as f:
+with open('../meshStatssphere100.csv', 'rb') as f:
     reader = csv.DictReader(f)
     x = n*[ndarray((0,1),dtype=double)]
     k = 0
@@ -29,6 +30,8 @@ for i in arange(n):
 
 #semilogx([1,last],[90,90],'k'+lineStyles[i+1],label="wellcentered", linewidth=lw)
 #plot([0,last],[90,90],"--",label="wellcentered")
+
+    
 
 grid(True)
 legend()

### 2014-12-05 AMDiS_DEC/src/correctMesh.cc

@@ -69,37 +69,37 @@ using namespace AMDiS;
 //  }
 //};
 
-// Chmutov
-class Phi : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
-{
-public:
-  Phi() : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >(1) {}
-
-  double operator()(const WorldVector<double>& x) const 
-  {
-    double x2 = x[0] * x[0];
-    double y2 = x[1] * x[1];
-    double z2 = x[2] * x[2];
-    double x4 = x2 * x2;
-    double y4 = y2 * y2;
-    double z4 = z2 * z2;
-    return x4 + y4 + z4 - x2 - y2 - z2 - 0.375;
-  }
-};
-
-class GradPhi : public AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >
-{
-public:
-  GradPhi() : AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >(1) {}
-
-  WorldVector<double> operator()(const WorldVector<double>& x) const 
-  {
-    WorldVector<double> rval(x);
-    rval *= -2.0;
-    for (int i = 0; i < 3; i++) rval[i] = rval[i] + 4.0 * x[i] * x[i] * x[i];
-    return rval;
-  }
-};
+//// Chmutov
+//class Phi : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
+//{
+//public:
+//  Phi() : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >(1) {}
+//
+//  double operator()(const WorldVector<double>& x) const 
+//  {
+//    double x2 = x[0] * x[0];
+//    double y2 = x[1] * x[1];
+//    double z2 = x[2] * x[2];
+//    double x4 = x2 * x2;
+//    double y4 = y2 * y2;
+//    double z4 = z2 * z2;
+//    return x4 + y4 + z4 - x2 - y2 - z2 - 0.375;
+//  }
+//};
+//
+//class GradPhi : public AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >
+//{
+//public:
+//  GradPhi() : AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >(1) {}
+//
+//  WorldVector<double> operator()(const WorldVector<double>& x) const 
+//  {
+//    WorldVector<double> rval(x);
+//    rval *= -2.0;
+//    for (int i = 0; i < 3; i++) rval[i] = rval[i] + 4.0 * x[i] * x[i] * x[i];
[…]

### 2014-12-05 article/stuff/torus/TorusHErrMax.py

@@ -1,0 +1,73 @@
+from pylab import *
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+
+hDEC = [
+0.26332800,
+0.21455300,
+0.13811900,
+0.09370030,
+0.05996460,
+0.04249460,
+0.02957350,
+0.01868440
+]
+
+
+errSH = [
+1.8696100E-02,
+1.2918800E-02,
+5.7317100E-03,
+2.7275500E-03,
+1.1522400E-03,
+5.8760300E-04,
+2.8819500E-04,
+1.1608900E-04
+]
+
+errLX = [
+4.5347900E-03,
+3.5161400E-03,
+1.7981200E-03,
+9.3501400E-04,
+4.1467400E-04,
+2.1716400E-04,
+1.0889600E-04,
+5.6306700E-05
+]
+
+errSHAvN = [
+3.8171600E-02,
+2.6815100E-02,
+1.1815700E-02,
+5.7877400E-03,
+2.3999000E-03,
+1.2220400E-03,
+5.9677600E-04,
+2.4214400E-04
+]
+
+lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
+
+plt.rc('text', usetex=True)
+
+plt.rc('xtick', labelsize=16)
+plt.rc('ytick', labelsize=16)
+plt.rc('axes', labelsize=16)
+#plt.xlim([0.007,0.8]);
+plt.xlim([0.01,0.3]);
+
+#plt.rc('font', family='serif')
+plt.loglog(hDEC, errSH, label=r"Weingarten", linewidth=4);
+plt.loglog(hDEC, errSHAvN, label=r"Weingarten (AvN)", linewidth=4);
+plt.loglog(hDEC, errLX, label=r"$\Delta\vec{x}$", linewidth=4);
+
+
+xlabel("h");
+ylabel(r"$Err_{\infty}$");
+title(r"$L_{\infty}$-Error for $H$ on torus");
+
+
+grid(True)
+legend(loc='lower right')
+show()

### 2014-12-08 article/main.tex
...

@@
         The coefficients \( C^{\sigma^{2}}_{0,l}\in\R \) are generally defined by
-        \begin{align}
+        \begin{align} \label{eqLokalMatrixLaplace}
                C^{\sigma^{2}}_{k,l} &:= C^{\sigma^{2}}_{l,k}
@@
   \subsection{Curvature vector} \label{secCurvatureVector}
+    The curvature vector \( \vec{H} \) is given by
+    \begin{align}
+      \vec{H} = 2 H \vec{\nu}
+    \end{align}
+    for the mean curvature \( H \) and normals \( \vec{\nu} \). 
+    In this paper, the mean curvature is set as the arithmetic mean of the two principal curvatures and
+    \( H \) should be all over positive for a sphere (i.e. \( H\equiv1 \) on \( \mathds{S}^{2} \)).
+    \( H \) and \( \vec{H} \) are extrinsic curvature values.
+    This means, that an two dimensional ``inhabitant'' of the surface can't determine this kind of curvature 
+    in contrast to the Gaussian curvatures.
+    With the inclusion map \( \vec{x}:= \R^{3}\supset M \hookrightarrow \R^{3} \), which is the position vector of \( M \) in \( \R^{3} \),
+    the curvature vector can be calculated by (see \cite[Ch. 5]{chen}, \cite[Ch. 4.5]{flanders} or \cite{elliott})
+    \begin{align} \label{eqCurvatureVector}
+      -\Delta_{B}\vec{x} = \vec{H} \formpunkt
+    \end{align}
+    (Note that \( \vec{x} \) is an isometric immersion with the common induced metric from \( \R^{3} \).)
+    The equation \eqref{eqCurvatureVector} is component-wise to read and can be discretized with 
+    discrete Laplace-Beltrami operator in \eqref{eqDisLaplace}, 
+    where \( f \) becomes the \mh{i}{th} coordinate functions \( x^{i} \) for
+    \( i=0,1,2 \).
+    Hence, we can easily build the local coefficients matrices for the elements \( \sigma^{2} \) 
+    with \( A^{\sigma^{2}} \) from \eqref{eqLokalMatrixLaplace}:
+    \begin{align}
+      \begin{bmatrix}
+        A^{\sigma^{2}} & 0 & 0 \\
+        0 & A^{\sigma^{2}} & 0 \\
+        0 & 0 & A^{\sigma^{2}}
+      \end{bmatrix}
+    \end{align}
+    to determine the left-hand side of the system
+    \begin{align} \label{eqDisCurvatureVector}
+      \left\langle *\Delta_{B} x^{i}, \star v \right\rangle
+        &= \left\langle *H^{i}, \star v \right\rangle \formpunkt
+    \end{align}
+    for all vertices \( v\in K \) and \( i=0,1,2 \).
+    \( H^{i}\in \R \) are the components of the curvature vector.
+    The right-hand side of \eqref{eqDisCurvatureVector} can be locally represented by the decomposed Voronoi area 
+    \begin{align}
+      C^{\sigma^{2}}_{i} = \left|  \right|
+    \end{align}
+    around \( v \).
+
   \subsection{Weingarten map} \label{secWeingarten}
@@
 
+  \begin{figure}
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/K.jpg}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/H.jpg}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/L2K.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/L2H.eps}
+    \end{minipage}\\
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/LMaxK.eps}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/LMaxH.eps}
+    \end{minipage}
+    \caption{Torus: Top row: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).
+                              Middle and bottom row: Relative \( L_{2} \) resp. \( L_{\infty} \) error for \( K \) (left) and
+                                                     \( H \) (right) for different \( h \) in a log-log-plot.}
+    \label{figTorus}
+  \end{figure}
+
 \section*{References}

### 2014-12-09 article/main.tex
...

@@
     The curvature vector \( \vec{H} \) is given by
-    \begin{align}
+    \begin{align}\label{eqMeanCurvCurvVec}
       \vec{H} = 2 H \vec{\nu}
@@
     (Note that \( \vec{x} \) is an isometric immersion with the common induced metric from \( \R^{3} \).)
-    The equation \eqref{eqCurvatureVector} is component-wise to read and can be discretized with 
-    discrete Laplace-Beltrami operator in \eqref{eqDisLaplace}, 
+
+    The equation \eqref{eqCurvatureVector} is to read component-wise and can be discretized with 
+    the discrete Laplace-Beltrami operator in \eqref{eqDisLaplace}, 
     where \( f \) becomes the \mh{i}{th} coordinate functions \( x^{i} \) for
     \( i=0,1,2 \).
-    Hence, we can easily build the local coefficients matrices for the elements \( \sigma^{2} \) 
-    with \( A^{\sigma^{2}} \) from \eqref{eqLokalMatrixLaplace}:
+    I.e. we solve for all vertices \( v\in K \) and \( i=0,1,2 \).
+    \begin{align} \label{eqDisCurvatureVector}
+      \left\langle *\Delta_{B} x^{i}, \star v \right\rangle
+        &= \left\langle *H^{i}_{LX}, \star v \right\rangle \formpunkt
+    \end{align}
+    \( H^{i}_{LX}\in \R \) are the components of the approximated curvature vector.
+    The right-hand side (RHS) of \eqref{eqDisCurvatureVector} can be locally represented by the decomposed Voronoi area 
+    \begin{align}
+      C^{\sigma^{2}}_{i} = \left| \star v \cap \sigma^{2}  \right|
+    \end{align}
+    around \( v\prec\sigma^{2} \).
+    Hence, the local coefficients matrix of the RHS of \eqref{eqDisCurvatureVector}
+    (and generally for all Zero-Order-Terms of scalar valued functions) becomes
     \begin{align}
       \begin{bmatrix}
-        A^{\sigma^{2}} & 0 & 0 \\
-        0 & A^{\sigma^{2}} & 0 \\
-        0 & 0 & A^{\sigma^{2}}
+        C^{\sigma^{2}}_{0} & 0 & 0 \\
+        0 & C^{\sigma^{2}}_{1} & 0 \\
+        0 & 0 & C^{\sigma^{2}}_{2}
       \end{bmatrix}
     \end{align}
-    to determine the left-hand side of the system
-    \begin{align} \label{eqDisCurvatureVector}
-      \left\langle *\Delta_{B} x^{i}, \star v \right\rangle
-        &= \left\langle *H^{i}, \star v \right\rangle \formpunkt
+    and can be assembly in a common way.
+
+    The mean curvature \( H \) is determined with \eqref{eqMeanCurvCurvVec} by taking the euclidean \mh{\R^{3}}{norm}
+    \begin{align}
+      H_{LX} = \frac{s}{2}\left\| \vec{H}_{LX} \right\|_{\R^{3}}
     \end{align}
-    for all vertices \( v\in K \) and \( i=0,1,2 \).
-    \( H^{i}\in \R \) are the components of the curvature vector.
-    The right-hand side of \eqref{eqDisCurvatureVector} can be locally represented by the decomposed Voronoi area 
-    \begin{align}
-      C^{\sigma^{2}}_{i} = \left|  \right|
-    \end{align}
-    around \( v \).
+    on every vertex with respect to the sign \( s:K^{(0)}\rightarrow\left\{ +1,-1 \right\} \),
+    which depends on the direction of \(  \vec{H}_{LX} \).
+    If the approximated curvature vector point outward the polytop \( K \), then is \( s=+1 \) and vice versa.
 
   \subsection{Weingarten map} \label{secWeingarten}
+    The Weingarten map (shape operator) \( S \)
+    can be obtained by rising on time the indices of the second fundamental form \( \II \)
+    (see \cite{FirstCourse}),
+    i.e. \( S = (g)^{-1}\II \) with a metric tensor \( g \),
+    or by the exterior derivatives of the normal components:
+    \begin{align}
+    \begin{aligned}\label{eqDefWeingarten}
+      S: T_{\vec{x}}M &\rightarrow T_{\vec{x}}M \\
+                    \vec{w} &\mapsto \exd\vec{\nu} \left( \vec{w} \right) \formpunkt
+    \end{aligned}
+    \end{align}
+    In particularly, \( \exd\nu^{i} \left( \vec{w} \right) \) is the directional derivative of the \mh{i}{th} normal component \( \nu^{i} \) 
+    along \( \vec{w} \).
+    The eigenvalues of \( S \) are the principal curvatures \( \kappa_{1} \) and \( \kappa_{2} \).
+    Note that the linear operator \( S \) by \eqref{eqDefWeingarten} as matrix have a column space in local coordinates 
+    and depends on the choice of the parametrisation as a consequence.
+    A more manageable formulation is the extended Weingarten map
+    \begin{align}\label{eqDefExWeingarten}
+      \bar{S}:= \nabla\vec{\nu} \formkomma
+    \end{align}
+    which can be defined on the entire tangential space of the \( \R^{3} \) (if the normal vectors of \( M \) are smoothly extended to them).
+    The point is, that \( \bar{S} \), restricted to \( T_{\vec{x}}M \), is the Weingarten map \( S \) (see \cite[Pt. 2, Ch. 2]{kimura}),
+    with the additive eigenvalue 0,
+    and \eqref{eqDefExWeingarten} can be approximated by our discrete average gradient \eqref{eqGradientAverage},
+    i.e. we calculate the \mh{i}{th} row \( \bar{s}_{i}\in\R^{3} \) of the discrete extended Weingarten map \( \bar{S}_{W}\in\R^{3\times 3} \) by
+    \begin{align} \label{eqDisWeingarten}
+      \left\langle *\overline{\nabla}\nu^{i} , \star v \right\rangle 
+        &= \left\langle *\bar{s}_{i} , \star v \right\rangle
+    \end{align}
+    on all vertices \( v\in K \).
+    For numerical reason we symmetrize \( \bar{S}_{W} \) by
+    \begin{align}
+      \bar{S}_{W}^{Sym} &:= \frac{1}{2}\left( \bar{S}_{W} + \bar{S}_{W}^{T} \right)
+    \end{align}
+    to get the same property like the smooth extended Weingarten map.
+    To obtain the eigenvalues we use the QR-algorithm of the MTL4\footnote{Matrix Template Library 4}.
+    The lowest eigenvalue regarding to the absolute value is omitted.
+    So w.l.o.g.
+    \begin{align}
+      \left\{\kappa_{1},\kappa_{2}\right\} &\approx \left\{ \kappa_{W,1}, \kappa_{W,2} \right\} \\ 
+                    &:= \left\{ \lambda\in\text{Eig}(\bar{S}_{W}^{Sym}) \middle|\ \exists\lambda_{0}\in\text{Eig}(\bar{S}_{W}^{Sym}): \left| \lambda \right| > \lambda_{0} \right\} 
+    \end{align}
+    Hence, the approximated Gauss and mean curvatures are
+    \begin{align}
+      K_{W} &:= \kappa_{W,1} \cdot \kappa_{W,2} \\
+      H_{W} &:= \frac{1}{2}\left( \kappa_{W,1} + \kappa_{W,2} \right) \formpunkt
+    \end{align}
+
+    The equations \eqref{eqDisWeingarten} can be applied, only if we know the exact normals of the manifolds on the vertices, 
+    e.g. if the surface \( M \) is described by the 0-level-set of a signed distance function \( \varphi:\R^{3}\rightarrow\R \),
+    then is
+    \begin{align}
+      \vec{\nu} &= \frac{\nabla_{\R^{3}}\varphi}{\left\| \nabla_{\R^{3}}\varphi \right\|} \formpunkt
+    \end{align}
+    For arbitrary surface triangulations, where the smooth manifold is unknown, like in figure \ref{figBunnyHorseCurvature},
+    we must approximate the normals on the vertices before.
+    A simple way to do that, is to average the element normals \( \vec{\nu}^{\sigma^{2}} \) of a triangle \( \sigma^{2}\in K \)
+    over the Voronoi area:
+    \begin{align}
+      \left\langle *\vec{\nu}_{\avn} , \star v \right\rangle
+        &:= \sum_{\sigma^{2}\succ v} \left| \star v \cap \sigma^{2} \right| \vec{\nu}^{\sigma^{2}} \formpunkt
+    \end{align}
+    With the same procedure above, we get the approximated curvatures \( K_{W,\avn} \) and \( H_{W,\avn} \).
 
@@
   \begin{figure}
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/sphere/L2K.eps}
-    \end{minipage}\hfill
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/sphere/L2H.eps}
-    \end{minipage}\\
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/sphere/LMaxK.eps}
-    \end{minipage}\hfill
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/sphere/LMaxH.eps}
-    \end{minipage}
+    \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/sphere/L2K.eps}
+    \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/sphere/L2H.eps}
     \caption{Sphere \eqref{eqSphere}: Relative \( L_{2} \) (top) resp. \( L_{\infty} \) (bottom) error for \( K \) (left) and

### 2014-12-09 article/stuff/sphere/SphereHErr2.py

@@ -1,0 +1,159 @@
+from pylab import *
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+
+hDEC = [
+0.152342,
+0.108972,
+0.0663925,
+0.0477329,
+0.0305541,
+0.0215183,
+0.0152791,
+0.00967015
+]
+
+hHeine1 = [
+0.126,
+0.0717,
+0.0407,
+0.0231,
+0.0131,
+0.00743
+]
+
+hHeine2 = [
+0.395,
+0.242,
+0.138,
+0.0784,
+0.0441,
+0.0249,
+0.014,
+0.00787
+]
+
+hHeine3 = [
+0.515,
+0.284,
+0.154,
+0.0863,
+0.0486,
+0.0273,
+0.0154,
+0.00856
+]
+
+hHeine4 = [
+0.793,
+0.448,
+0.244,
+0.144,
+0.0817,
+0.0464,
+0.0261,
+0.0146
+]
+
+errSH = [
+2.470E-3,
+1.264E-3,
+4.696E-4,
+2.428E-4,
+9.948E-5,
+4.935E-5,
+2.488E-5,
+9.966E-6
+]
+
+errLX = [
+4.550E-6,
+1.352E-6,
+2.108E-7,
+6.034E-8,
+1.217E-8,
+3.887E-9,
+1.549E-9,
+5.137E-10
+]
+
+errHeine1 = [
+0.17,
+0.18,
+0.18,
+0.18,
+0.18,
+0.18
+]
+
+errHeine2 = [
+0.021,
+0.0055,
+0.0014,
+0.00034,
+8.60E-005,
+2.20E-005,
+5.40E-006,
+1.40E-006
+]
+
+errHeine3 = [
+0.11,
+0.048,
+0.011,
+0.0028,
+0.0007,
+0.00018,
+4.50E-005,
+1.10E-005
+]
+
+errHeine4 = [
+0.058,
+0.012,
+0.0008,
+0.00014,
+9.70E-006,
+1.40E-006,
+1.20E-007,
+1.70E-008
+]
+
+errSHAvN = [
+0.0132212,
+0.00830892,
+0.00405554,
+0.00249747,
+0.00129781,
+0.000779469,
+0.000476943,
+0.000250996
+]
+
+lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
+
+plt.rc('text', usetex=True)
+
+plt.rc('xtick', labelsize=16)
[…]

### 2014-12-10 article/main.tex
...

@@
     \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/sphere/L2H.eps}
-    \caption{Sphere \eqref{eqSphere}: Relative \( L_{2} \) (top) resp. \( L_{\infty} \) (bottom) error for \( K \) (left) and
-                                                     \( H \) (right) for different \( h \) in a log-log-plot.}
-    \label{figSphere}
+    \caption{Sphere \eqref{eqSphere}: Relative \( L_{2} \) error for \( K \) (top) and
+                                                     \( H \) (bottom) for different \( h \) in a log-log-plot.}
+    \label{figSphereL2Err}
+  \end{figure}
+
+  \begin{figure}
+    \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/sphere/ErrView.jpg}
+    \caption{Sphere \eqref{eqSphere}:
+                  The maximal errors for \( K_{W,\avn} \) keeps on the 12 vertices with 1-rings of 5 triangles.
+                  25002 DOFs were used (\( h\approx 0.03 \)).
+                  The errors for \( H_{W,\avn} \) results in a similar picture.}
+    \label{figSphereErrView}
   \end{figure}
@@
       \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/H.jpg}
-    \end{minipage}\\
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/L2K.eps}
-    \end{minipage}\hfill
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/L2H.eps}
-    \end{minipage}\\
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/LMaxK.eps}
-    \end{minipage}\hfill
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/LMaxH.eps}
     \end{minipage}
-    \caption{Ellipsoid \eqref{eqEllipsoid}: Top row: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).
-                              Middle and bottom row: Relative \( L_{2} \) resp. \( L_{\infty} \) error for \( K \) (left) and
-                                                     \( H \) (right) for different \( h \) in a log-log-plot.}
+    \caption{Ellipsoid \eqref{eqEllipsoid}: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).}
     \label{figEllipsoid}
+  \end{figure}
+
+  \begin{figure}
+    \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/ellipsoid/L2K.eps}
+    \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/ellipsoid/L2H.eps}
+    \caption{Ellipsoid \eqref{eqEllipsoid}: Relative \( L_{2} \) error for \( K \) (top) and
+                                                     \( H \) (bottom) for different \( h \) in a log-log-plot.}
+    \label{figEllipsoidL2Err}
+  \end{figure}
+
+  \begin{figure}
+    \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/ellipsoid/ErrView.jpg}
+    \caption{Ellipsoid \eqref{eqEllipsoid}:
+                  The maximal errors for \( K_{W,\avn} \) keeps primarily  on the lateral 4 of all 12 vertices with 1-rings of 5 triangles.
+                  100002 DOFs were used (\( h\approx 0.026 \)).
+                  The errors for \( K_{GB} \) and \( H_{W,\avn} \) results in a similar picture.}
+    \label{figEllipsoidErrView}
   \end{figure}

### 2014-12-10 AMDiS_DEC/src/heine51c.cc

@@ -211,7 +211,7 @@ int main(int argc, char* argv[])
 
   DOFVector<double> gcBonnet = *(sphere.getSolution(3));
   printError(gcBonnet, gcDOFV, "GaussBonnet");
-  VtkVectorWriter::writeFile(gcBonnet, string("output/GaussBonnet"));
+  VtkVectorWriter::writeFile(gcBonnet, string("output/GaussBonnet.vtu"));
 
   DOFVector<double> gcWeingarten = prod01(eigDofVector);
   printError(gcWeingarten, gcDOFV, "GaussWeingarten");

### 2014-12-10 article/stuff/sphere/SphereHErr2.py

@@ -134,19 +134,21 @@ lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
 
 plt.rc('text', usetex=True)
 
-plt.rc('xtick', labelsize=16)
-plt.rc('ytick', labelsize=16)
-plt.rc('axes', labelsize=16)
+plt.rcParams['font.size'] = 23
+plt.rcParams['lines.linewidth'] = 6
+plt.rcParams['lines.markersize'] = 12
+plt.rcParams['lines.marker'] = 'd'
+
 plt.xlim([0.007,0.16]);
 
 
 #plt.rc('font', family='serif')
 #plt.loglog(h, errWeinWN, 'k-', label=r"(KExN)", linewidth=4);
-plt.loglog(hDEC, errSH, label=r"Weingarten", linewidth=4);
-plt.loglog(hDEC, errSHAvN, label=r"Weingarten (AvN)", linewidth=4);
-plt.loglog(hDEC, errLX, label=r"LX", linewidth=4);
+plt.loglog(hDEC, errSH, label=r"W");
+plt.loglog(hDEC, errSHAvN, label=r"W,AvN");
+plt.loglog(hDEC, errLX, label=r"LX");
 #plt.loglog(hHeine1, errHeine1, label=r"FEM Degree 1", linewidth=4);
-plt.loglog(hHeine2, errHeine2, label=r"FEM Degree 2", linewidth=4);
+plt.loglog(hHeine2, errHeine2, label=r"FEM-D2", linewidth=4);
 #plt.loglog(hHeine3, errHeine3, label=r"FEM Degree 3", linewidth=4);
 #plt.loglog(hHeine4, errHeine4, label=r"FEM Degree 4", linewidth=4);
 
@@ -154,6 +156,7 @@ xlabel("h");
 ylabel(r"$Err_{2}$");
 title(r"$L_{2}$-Error for $H$ on sphere");
 
-grid(True)
+grid(True, which="major", ls='-')
+grid(True, which="minor")
 legend(loc='lower right')
 show()

### 2014-12-10 article/stuff/sphere/SphereKErr2.py

@@ -134,20 +134,22 @@ lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
 
 plt.rc('text', usetex=True)
 
-plt.rc('xtick', labelsize=16)
-plt.rc('ytick', labelsize=16)
-plt.rc('axes', labelsize=16)
+#plt.rc('xtick', labelsize=25)
+#plt.rc('ytick', labelsize=25)
+#plt.rc('axes', labelsize=25)
 plt.xlim([0.007,0.16]);
 
-plt.rcParams['lines.linewidth'] = 3
-plt.rcParams['lines.markersize'] = 10
+plt.rcParams['font.size'] = 23
+plt.rcParams['lines.linewidth'] = 6
+plt.rcParams['lines.markersize'] = 12
+plt.rcParams['lines.marker'] = 'd'
 
 #plt.loglog(h, errWeinWN, 'k-', label=r"(KExN)", linewidth=4);
-plt.loglog(hDEC, errSK, '-D', label=r"Weingarten",);
-plt.loglog(hDEC, errSKAvN, label=r"Weingarten (AvN)");
-plt.loglog(hDEC, errGB, label=r"Gauss-Bonnet");
+plt.loglog(hDEC, errSK, label=r"W",);
+plt.loglog(hDEC, errSKAvN, label=r"W,AvN");
+plt.loglog(hDEC, errGB, label=r"GB");
 #plt.loglog(hHeine1, errHeine1, label=r"FEM Degree 1", linewidth=4);
-plt.loglog(hHeine2, errHeine2, label=r"FEM Degree 2", marker="D");
+plt.loglog(hHeine2, errHeine2, label=r"FEM-D2");
 #plt.loglog(hHeine3, errHeine3, label=r"FEM Degree 3", linewidth=4);
 #plt.loglog(hHeine4, errHeine4, label=r"FEM Degree 4", linewidth=4);
 
@@ -155,6 +157,7 @@ xlabel("h");
 ylabel(r"$Err_{2}$");
 title(r"$L_{2}$-Error for $K$ on sphere");
 
-grid(True)
+grid(True, which="major", ls='-')
+grid(True, which="minor")
 legend(loc='lower right')
 show()

### 2014-12-11 article/main.tex
...

@@
     \end{align}
-    With the same procedure above, we get the approximated curvatures \( K_{W,\avn} \) and \( H_{W,\avn} \).
+    With these discrete normals on the vertices and the same procedure above, 
+    we get then the approximated curvatures \( K_{W,\avn} \) and \( H_{W,\avn} \).
+
+  \subsection{Gauss-Bonnet-Operator}
+    Thus far, we have two approaches for the mean curvature with sections \ref{secCurvatureVector} and \ref{secWeingarten}.
+    For a second approach of the Gauss curvature, we want to use a Gauss-Bonnet approximation, like in \cite{polthier} or \cite{octavian}, for comparison reasons.
+
+    On the abstract Voronoi cell \( \pi(\star v) \) (arise by projecting to the manifold) of a vertex \( v \), 
+    it holds the Gauss-Bonnet theorem \cite{berger}:
+    \begin{align}
+      \label{eqGaussBonnet}
+      \int_{\pi(\star v)}K \mu = 2\pi - \sum_{i=1}^{m_{v}}\tilde{\beta_{i}} - \int_{\partial\pi(\star v)} k_{g} ds \formpunkt
+    \end{align}
+    \( \mu\in\Omega^{2}(M)  \) is the volume form, \( k_{g} \) the geodetic curvature on the boundary edges of the cell 
+    and \( \tilde{\beta_{i}} \) the \( m_{v} \) exterior angles of the boundary on the Voronoi vertices.
+    This can be approximated on the simplicial complex \( K \) by omitting the projection.
+    The geodetic curvature \( k_{g} \) vanish on the straight lines and on the bucklings, where the dual edges intersect the primal edges.
+    Hence, in our DEC notation, we get
+    \begin{align}
+      \label{eqDisGaussBonnet}
+      \left\langle *K_{GB} , \star v \right\rangle &:= 2\pi - \sum_{i=1}^{m_{v}}\beta_{i}
+    \end{align}
+    on a vertex \( v\in K \), with the exterior angles \( \beta_{i} \).
+    \begin{figure}
+      \begin{minipage}[htp]{.235\textwidth}
+        \centering\includegraphics[width=.99\textwidth]{bilder/tikz/GaussBonnet.eps}
+      \end{minipage}
+      \hfill
+      \begin{minipage}[htp]{.235\textwidth}
+        \centering\includegraphics[width=.99\textwidth]{bilder/tikz/ElementGaussBonnet.eps}
+      \end{minipage}
+      \caption{Left: \(  m = m_{v} =: \tilde{m}+1 \) exterior angles \( \beta_{i} \) on the vertices of a Voronoi cell.
+                The solid lines (with orientations) marks the dual (Voronoi) edges.
+               Right: Angles in a primal triangle referring to the edges from the circumcenter subdivision.}
+      \label{figGaussBonnet}
+    \end{figure}
+    We see in figure \ref{figGaussBonnet}, that it is possible to calculate the exterior angles by the local interior angles 
+    \( \alpha_{0} \) and \( \alpha_{1} \) on \( v \) for a
+    triangle \( \sigma^{2}\succ v \):
+    \begin{align}
+      \beta_{\bullet} = \pi - \gamma_{0} - \gamma_{1} = \alpha_{0} + \alpha_{1} \formpunkt
+    \end{align}
+    Because the interior angles are determinable by the length measures of the edges, we get 
+    \begin{align}
+      \sum_{i=1}^{m_{v}}\beta_{i} &= \sum_{\sigma^{2}\succ v} \sum_{\sigma^{2}\succ\sigma^{1}\succ v}
+                               \text{atan2}\left( 2\left|\star\sigma^{1} \cap \sigma^{2} \right|, 
+                                 \left|\sigma^{1}\right|\right)
+    \end{align}
+    for the angle sum in \eqref{eqDisGaussBonnet}.
 
@@
     \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/ellipsoid/ErrView.jpg}
+    \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/ellipsoid/ErrViewHLX.jpg}
     \caption{Ellipsoid \eqref{eqEllipsoid}:
-                  The maximal errors for \( K_{W,\avn} \) keeps primarily  on the lateral 4 of all 12 vertices with 1-rings of 5 triangles.
-                  100002 DOFs were used (\( h\approx 0.026 \)).
-                  The errors for \( K_{GB} \) and \( H_{W,\avn} \) results in a similar picture.}
+                  The maximal errors for \( K_{W,\avn} \) (top) keeps primarily  on the lateral 4 of all 12 vertices with 1-rings of 5 triangles.
+                  The errors for \( K_{GB} \) and \( H_{W,\avn} \) results in a similar picture.
+                  Slightly different is the situation at the errors for \( H_{LX} \) (bottom).
+                  There are the maximums partially on vertices in the neighbourhood. 
+                  100002 DOFs were used (\( h\approx 0.026 \)).}
     \label{figEllipsoidErrView}
@@
       \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/H.jpg}
-    \end{minipage}\\
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/L2K.eps}
-    \end{minipage}\hfill
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/L2H.eps}
-    \end{minipage}\\
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/LMaxK.eps}
-    \end{minipage}\hfill
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/LMaxH.eps}
     \end{minipage}
-    \caption{Quartic Surface \eqref{eqQuartic}: Top row: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).
-                              Middle and bottom row: Relative \( L_{2} \) resp. \( L_{\infty} \) error for \( K \) (left) and
-                                                     \( H \) (right) for different \( h \) in a log-log-plot.}
+    \caption{Quartic surface\eqref{eqQuartic}: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).}
     \label{figQuartic}
+  \end{figure}
+
+  \begin{figure}
+    \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/quartic/L2K.eps}
+    \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/quartic/L2H.eps}
+    \caption{Quartic surface \eqref{eqQuartic}: Relative \( L_{2} \) error for \( K \) (top) and
+                                                     \( H \) (bottom) for different \( h \) in a log-log-plot.}
+    \label{figQuarticL2Err}
   \end{figure}
@@
       \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/H.jpg}
-    \end{minipage}\\
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/L2K.eps}
-    \end{minipage}\hfill
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/L2H.eps}
-    \end{minipage}\\
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/LMaxK.eps}
-    \end{minipage}\hfill
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/LMaxH.eps}
     \end{minipage}
-    \caption{Torus: Top row: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).
-                              Middle and bottom row: Relative \( L_{2} \) resp. \( L_{\infty} \) error for \( K \) (left) and
-                                                     \( H \) (right) for different \( h \) in a log-log-plot.}
+    \caption{Torus: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).}
     \label{figTorus}
+  \end{figure}
+
+  \begin{figure}
+    \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/torus/L2K.eps}
+    \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/torus/L2H.eps}
+    \caption{Torus: Relative \( L_{2} \) error for \( K \) (top) and
+                                                     \( H \) (bottom) for different \( h \) in a log-log-plot.}
+    \label{figTorusL2Err}
   \end{figure}

### 2014-12-11 article/stuff/quartic/HeineBHErr2.py

@@ -139,28 +139,27 @@ lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
 
 plt.rc('text', usetex=True)
 
-plt.rc('xtick', labelsize=16)
-plt.rc('ytick', labelsize=16)
-plt.rc('axes', labelsize=16)
-#plt.xlim([0.007,0.8]);
-plt.xlim([0.01,0.8]);
 
-#plt.rc('font', family='serif')
-#plt.loglog(h, errWeinWN, 'k-', label=r"(KExN)", linewidth=4);
-plt.loglog(hDEC, errSH, label=r"Weingarten", linewidth=4);
-plt.loglog(hDEC, errSHAvN, label=r"Weingarten (AvN)", linewidth=4);
-#plt.loglog(hDEC, errGB, label=r"Gauss-Bonnet", linewidth=4);
-plt.loglog(hDEC, errLX, label=r"$\Delta\vec{x}$", linewidth=4);
-plt.loglog(hHeine1, errHeine1, label=r"FEM Degree 1", linewidth=4);
-plt.loglog(hHeine2, errHeine2, label=r"FEM Degree 2", linewidth=4);
-plt.loglog(hHeine3, errHeine3, label=r"FEM Degree 3", linewidth=4);
-plt.loglog(hHeine4, errHeine4, label=r"FEM Degree 4", linewidth=4);
+plt.xlim([0.01,0.5]);
+plt.rcParams['font.size'] = 23
+plt.rcParams['lines.linewidth'] = 6
+plt.rcParams['lines.markersize'] = 12
+plt.rcParams['lines.marker'] = 'd'
+
+plt.loglog(hDEC, errSH, label=r"W");
+plt.loglog(hDEC, errSHAvN, label=r"W,AvN");
+plt.loglog(hDEC, errLX, label=r"LX");
+#plt.loglog(hHeine1, errHeine1, label=r"FEM Degree 1", linewidth=4);
+plt.loglog(hHeine2, errHeine2, label=r"FEM-D2", linewidth=4);
+#plt.loglog(hHeine3, errHeine3, label=r"FEM Degree 3", linewidth=4);
+#plt.loglog(hHeine4, errHeine4, label=r"FEM Degree 4", linewidth=4);
 
 xlabel("h");
 ylabel(r"$Err_{2}$");
 title(r"$L_{2}$-Error for $H$ on quartic surface");
 
 
-grid(True)
+grid(True, which="major", ls='-')
[…]

### 2014-12-11 article/stuff/torus/TorusHErr2.py

@@ -51,23 +51,24 @@ lineStyles = ['-','--', '-.', ':','', ' ', 'None']
 
 plt.rc('text', usetex=True)
 
-plt.rc('xtick', labelsize=16)
-plt.rc('ytick', labelsize=16)
-plt.rc('axes', labelsize=16)
-#plt.xlim([0.007,0.8]);
-plt.xlim([0.01,0.3]);
+plt.xlim([0.018,0.3]);
+plt.rcParams['font.size'] = 23
+plt.rcParams['lines.linewidth'] = 6
+plt.rcParams['lines.markersize'] = 12
+plt.rcParams['lines.marker'] = 'd'
 
 #plt.rc('font', family='serif')
-plt.loglog(hDEC, errSH, label=r"Weingarten", linewidth=4);
-plt.loglog(hDEC, errSHAvN, label=r"Weingarten (AvN)", linewidth=4);
-plt.loglog(hDEC, errLX, label=r"$\Delta\vec{x}$", linewidth=4);
+#plt.loglog(h, errWeinWN, 'k-', label=r"(KExN)", linewidth=4);
+plt.loglog(hDEC, errSH, label=r"W");
+plt.loglog(hDEC, errSHAvN, label=r"W,AvN");
+plt.loglog(hDEC, errLX, label=r"LX");
 
 
 xlabel("h");
 ylabel(r"$Err_{2}$");
 title(r"$L_{2}$-Error for $H$ on torus");
 
-
-grid(True)
+grid(True, which="major", ls='-')
+grid(True, which="minor")
 legend(loc='lower right')
 show()

### 2015-01-12 article/main.tex
article update, start cdec

@@
     \centering\includegraphics[width=.45\textwidth]{bilder/colourBar.jpg}
-    \caption{Surface curvature approximations of the Stanford Bunny and a horse.
+    \caption{Surface curvature approximations of the Stanford Bunny (39998 DOFs) and a horse (89983 DOFs).
              Left: Gaussian curvature \( K \) (square root scaled colours).
@@
 
-\section{Curvature approximations}
+\section{Curvature approximations} \label{secCurvatureApprox}
   \subsection{Curvature vector} \label{secCurvatureVector}
@@
     This can be approximated on the simplicial complex \( K \) by omitting the projection.
-    The geodetic curvature \( k_{g} \) vanish on the straight lines and on the bucklings, where the dual edges intersect the primal edges.
+    The geodetic curvature \( k_{g} \) vanish on the straight lines and on the bucklings, where the dual edges intersect the primal edges
+    in right angles.
     Hence, in our DEC notation, we get
@@
                 The solid lines (with orientations) marks the dual (Voronoi) edges.
-               Right: Angles in a primal triangle referring to the edges from the circumcenter subdivision.}
+               Right: Local angles (\( \beta^{\sigma^{2}}:=\beta_{i} \)) in a primal triangle \( \sigma^{2} \) referring to the edges of the circumcenter subdivision.}
       \label{figGaussBonnet}
@@
     \begin{align}
-      \beta_{\bullet} = \pi - \gamma_{0} - \gamma_{1} = \alpha_{0} + \alpha_{1} \formpunkt
+      \beta^{\sigma^{2}} = \pi - \gamma_{0} - \gamma_{1} = \alpha_{0} + \alpha_{1} \formpunkt
     \end{align}
@@
 
+  \subsection{Test surfaces}
+    For our numerical tests, we use the following 4 surfaces, with analytical known Gauss and mean curvatures:
+
+    \begin{description}
+      \item[Sphere] (unit) with given signed distance function  
         \begin{align}
              \label{eqSphere}
-    \varphi\left( x,y,z \right) &:= x^{2} + y^{2} + z^{2} - 1 \\
+             \varphi\left( x,y,z \right) &:= x^{2} + y^{2} + z^{2} - 1 \formpunkt
+        \end{align}
+        The Gauss and mean curvature are all over 1 on the unit sphere.
+        \item[Ellipsoid] (tri-axial; length of semi-principal axes: \( \left( 1,0.5,1.5 \right) \)) 
+            with given signed distance function  
+              \begin{align}
                 \label{eqEllipsoid}
-    \varphi\left( x,y,z \right) &:= \left( 3x \right)^{2} + \left( 6y \right)^{2} + \left( 2z \right)^{2} - 9\\
+                \varphi\left( x,y,z \right) &:= \left( 3x \right)^{2} + \left( 6y \right)^{2} + \left( 2z \right)^{2} - 9
+              \end{align}
+            and curvatures (see Figure \ref{figEllipsoid})
+            \begin{align}
+              K(x,y,z) &= \frac{11664}{(81+972y^{2}-20z^{2})^{2}} \\
+              H(x,y,z) &= \frac{36 \left(45+54 y^2-10 z^2\right)}{\left(81+972 y^2-20 z^2\right)^{3/2}} \formpunkt
+            \end{align}
+  \begin{figure}
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/K.jpg}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/H.jpg}
+    \end{minipage}
+    \caption{Ellipsoid \eqref{eqEllipsoid}: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).}
+    \label{figEllipsoid}
+  \end{figure}
+
+       \item[Quartic surface] with given signed distance function
+            \begin{align}
               \label{eqQuartic}
@@
             \end{align}
+            and curvatures (see Figure \ref{figQuartic})
+            {\footnotesize
+            \begin{align}
+              K(x,y,z) &= -\frac{1 + 2x - 2x^{2} + 2y - 2y^{2} + 2(-3 + x + y)z^{2}}
+                          {1 - 4(-2 + x + x^{2} + y - 2xy + y^{2})z^{2}} \\
+              H(x,y,z) &= -\frac{x - x^{2} + y - y^{2} + (-7 + 3x + 3y)z^{2}}
+                         {1 - 4(-2 + x + x^{2} + y - 2xy + y^{2})z^{2}}\formpunkt
+            \end{align}
+            }
+  \begin{figure}
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/K.jpg}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/H.jpg}
+    \end{minipage}
+    \caption{Quartic surface\eqref{eqQuartic}: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).}
+    \label{figQuartic}
+  \end{figure}
+
+      \item[Torus] with major radius\footnote{distance from the center of the tube to the center of the torus} \( R = 2 \)
+                   and minor radius\footnote{radius of the tube} \mbox{\( r=0.5 \)}
+                   with given signed distance function  
+              \begin{align}
+                \label{eqTorus}
+                \varphi\left( x,y,z \right) &:= \left( 2 - \sqrt{x^{2}-y^{2}} \right)^{2} + z^{2} - 0.25 
+              \end{align}
+                  and curvatures (see Figure \ref{figTorus})
+              \begin{align}
+                K(x,y,z) &= 4 - \frac{8}{\sqrt{x^{2}+y^{2}}} \\
+                H(x,y,z) &= 2 - \frac{2}{\sqrt{x^{2}+y^{2}}} \formpunkt
+              \end{align}
+  \begin{figure}
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/K.jpg}
+    \end{minipage}\hfill
+    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
+      \centering
+      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/H.jpg}
+    \end{minipage}
+    \caption{Torus \eqref{eqTorus}: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).}
+    \label{figTorus}
+  \end{figure}
+    \end{description}
+
+  \subsubsection{Notes on meshing}
+    Except for the torus, all macro triangulations are icosahedrons.
+    In \cite{arakawa}, we see that the 20 plane faces are able to divide in \( N^{2} \) equal equilateral triangles
+    and all vertices can projected to the smooth surface.
+    Unfortunately, this procedure doesn't results in a well-centered simplicial complex for the ellipsoid and the quartic surface.
+    Our resort for this problem provide a mechanical evolution for the coordinates \( \vec{x}_{i} \) of the vertices \( v_{i}\in K \)
+    \begin{align}\label{eqForceLaw}
+      \frac{\mathrm{d} \vec{x}_{i}}{\mathrm{d} t} &= \vec{F}(\vec{x}_{i}) \formpunkt
+    \end{align}
+    The force vector \( \vec{F}(\vec{x}_{i}) \) describe the interaction with the adjoining edges \( \sigma^{1}\succ v_{i} \) and
+    triangles \( \sigma^{2}\succ v_{i} \).
+    We use two approaches for \( \vec{F} \), who will linear combinated.
+    One is to displace the vertices, so that all edges grasp at the same length.
+    This is similar to a overlapping sphere (OS)/ Voronoi tesselation (VT) hybrid model in \cite{meshCooper}, with fixed connectivity, 
+    for simulating the arrangement of cells in tissue.
+    The other approach is to choose \( \vec{F} \) so, that the edges \( \sigma^{1}\succ v_{i} \) will become longer or shorter in dependency
+    of the enclosed angle of \( \sigma^{1} \) and the other edge \( \tilde{\sigma}^{1}\prec\sigma^{2} \) 
+    on all triangles \( \sigma^{2}\succ v_{i} \).
+    The aspired optimum (which can't be reached in general) can be a enclosed angle of \( \frac{\pi}{3} \) for example.
+
+    The equation \eqref{eqForceLaw} can be numerical solved by the explicit Euler method.
+    It must be pointed out, that the smooth surface \( M \) gives us a geometrical constrain for the coordinates \( \vec{x}_{i} \).
+    That's why we project all vertices to \( M \) after every Euler step.
+    A explicit base method of higher order doesn't result in faster convergence in practice 
+    because of the projection
+    and a implicit method is hard to implement with all of the dependencies of \( \vec{F} \) in mind.
+
+    The torus mesh in figure \ref{figTorus} can be obtain by a uniform triangulation of a tube and clue the both ends together 
+    with a twist of \( 4\pi \) along the tube.
+    The meshes for the bunny and the horse in figure \ref{figBunnyHorseCurvature} are produced with the  
+    great AVCD\footnote{Approximated Centroidal Voronoi Diagram} remeshing tool (see \cite{valette}) with some handmade corrections 
+    (clearing up the few \mh{1}{rings} with less than 5 triangles).
+
+   \subsection{Comparing method}
+
+    For the three test surfaces of genus 0 (sphere, ellipsoid, quartic surface) exists experimental results in \cite{heine} by C-J. Heine. 
+    There is a isoparametric finite element approach deployed of degree 1 till 4 for the approximation of the curvatures.
+    We only want to use the results of the degree 2 FE-Method (FEM-D2) to compare with our calculations,
+    because the linear FEM-D1, which is the only really comparable with regard to the computation effort, is not convergent
+    and FEM-D3, resp. FEM-D4, is too expensive in contrast to our methods.
+    The lack of convergence of the discrete curvature vector with a linear FEM is discussed in \cite{nochetto}.
+    The advantage of a FE approach is that the triangulation doesn't need to be well-centered.
+    Therefor, the global mesh refinement strategy in \cite{heine} is to bisect the longest edge of a triangle.
+    This produce triangulations of \mh{1}{rings} with 4 or 8 elements in about equal parts,
+    i.e. the average are approximately  \mh{1}{rings} with 6 elements like our triangulations
+    (all \mh{1}{rings} have 6 elements, except the 12 defects with 5 triangles).
+    That's the reason, why the number of local DOFs (lDOFs) per triangle is a plausible measurement for the relative costs
+    to compare the FE and DEC methods.
+    E.g. for one value on a global vertex with 6 adjacent elements and a linear method 
+    (i.e. local coefficients matrix in \( \R^{3 \times 3} \)) we get a row with 7 NNZ\footnote{Number of NonZero elements}
+    in the assembled global coefficients matrix independently of the choice of the method. 
+    For the calculation of the DEC-discretized curvature vector (LX) with \eqref{eqDisCurvatureVector}, 
+    we have to solve the Laplace-Beltrami for the 3 components of the position vector on every vertices.
+    Therefor, there are 9 lDOFs on every triangle element.
+    For the Weingarten map approach (W) with \eqref{eqDisWeingarten}, we must calculate a \mh{3 \times 3}{matrix}
+    on a vertex (\( \Rightarrow  \) 27 lDOFs).
+    If the normals are unknown (W,\( \avn \)), then 3 lDOFs are added per vertex (\( \Rightarrow  \) 36 lDOFs). 
+    The Gauss-Bonnet approximation gives us only 3 DOFs per vertex (\( \Rightarrow \) 9 lDOFs).
+    In the FE-approaches (FEM-D*) in \cite{heine} is the Weingarten map and the curvature vector, as interim result, to be calculated.
+    But at this, is to respect the growing number of DOFs per value with higher degrees of the elements.
+    A summary is displayed in table \ref{tabLDOFs}.
+    \begin{table*}[tbp]
+      \definecolor{mygray}{gray}{.75}
+      \centering
+      \begin{tabular}{|c|>{\columncolor{mygray}}c|>{\columncolor{mygray}}c|>{\columncolor{mygray}}c|>{\columncolor{mygray}}c|c|>{\columncolor{mygray}}c|c|c|}
+        \hline
+        Method & GB & LX & W & W,\( \avn \) & FEM-D1 & FEM-D2 & FEM-D3 & FEM-D4 \\\hline
+        lDOFs  & 3  & 9  & 27& 36           & 36     & 72     & 120    & 180 \\\hline
+      \end{tabular}
+      \caption{lDOFs for different methods in ascending order.
+               Our 4 appoaches and the FEM-D2 from \cite{heine} for comparing are highlighted gray}
+      \label{tabLDOFs}
+    \end{table*}
+
+  \subsection{Numerical experiments}
+    We have implemented all curvature approximation approaches of section \ref{secCurvatureApprox} in a AMDiS framework.
+    So we defined only the (triangle) element coefficients matrix as element operators and used linear functions for the interpolation of
+    the results.
+    The solving of the resulting linear system was done by the BiCGStab2\footnote{BiConjugate Gradient Stabilized method with \( l=2 \)}.
+    Like in \cite{heine}, the errors were measured in the discrete relative \( L_{r} \)-norm (\( r\in\left\{ 2,\infty \right\} \)), 
+    i.e. the absolute errors were globally normalized by the norm of the analytical solutions:
+    \begin{align}
+      \text{Err}_{r} := \frac{\left\| C - C_{\text{Meth}} \right\|_{L_{r}(|K|)}}{ \left\| C \right\|_{L_{r}(|K|)}} \formpunkt
+    \end{align}
+    \( C\in\left\{ K,H \right\} \) is the curvature value and ``\( \text{Meth} \)'' the used method.
+    For \( r=2 \) we plot the errors for our test surfaces in figures \ref{figSphereL2Err}, \ref{figEllipsoidL2Err}, \ref{figQuarticL2Err} and
+    \ref{figTorusL2Err} in a log-scale on both axis.
+    The axis of abscissas describe the fineness of the triangulation and is measured in
+    \begin{align}
+      h := 2\max_{\sigma^{2}\in K} \left\| \vec{x}\left( v^{\sigma^{2}} \right) - \vec{x}\left( \star\sigma^{2} \right) \right\|_{2}
+      \formkomma
+    \end{align}
+    with an arbitrary vertex \( v^{\sigma^{2}}\prec\sigma^{2} \),
+    i.e. \( h \) is the maximum over all circumscribed diameters.
+    We see in table \ref{tabEOC} the EOCs (Experimental Order of Convergence)
+    for the both lowest \( h \) in the appropriate norm.
+    \begin{table*}[tbp]
+      \centering
+      \begin{tabular}{|*{17}{c|}} \hline
+         & \multicolumn{4}{c|}{Sphere} 
+         & \multicolumn{4}{c|}{Ellipsoid} 
+         & \multicolumn{4}{c|}{Quartic surface} &
+        \multicolumn{4}{c|}{Torus} \\\cline{2-17}
+          EOC & \multicolumn{2}{c|}{K} & \multicolumn{2}{c|}{H}
+              & \multicolumn{2}{c|}{K} & \multicolumn{2}{c|}{H}
+              & \multicolumn{2}{c|}{K} & \multicolumn{2}{c|}{H}
+              & \multicolumn{2}{c|}{K} & \multicolumn{2}{c|}{H} \\\cline{2-17}
+              & \( L_{2} \) & \( L_{\infty} \)
+              & \( L_{2} \) & \( L_{\infty} \)
+              & \( L_{2} \) & \( L_{\infty} \)
+              & \( L_{2} \) & \( L_{\infty} \)
+              & \( L_{2} \) & \( L_{\infty} \)
+              & \( L_{2} \) & \( L_{\infty} \)
+              & \( L_{2} \) & \( L_{\infty} \)
+              & \( L_{2} \) & \( L_{\infty} \) \\\hline
+        GB(K) / LX(H) & 2.0 & 2.0 & 2.4 & 1.7 & 
+                  1.4 & NC  & 1.9 & NC &
+                  1.8 & 1.8 & 1.8 & 1.8 &
+                  1.9 & 1.0 & 1.9 & 1.4 \\\hline
+           W    & 2.0 & 2.0 & 2.0 & 2.0 &
+                  2.0 & 2.0 & 2.0 & 2.0 &
+                  1.7 & 1.8 & 1.8 & 1.8 &
+                  2.0 & 2.1 & 2.0 & 2.0 \\\hline
+   W,\( \avn \) & 1.4 & NC  & 1.4 & NC  &
+                  1.9 & NC  & 2.0 & NC  &
+                  1.6 & 1.6 & 1.7 & 1.6 &
+                  2.0 & 2.1 & 2.0 & 2.0 \\\hline
+        FEM-D2  & 2.4 & 2.0 & 2.4 & 2.0 &
+                  1.3 & 1.7 & 1.1 & 1.3 & 
+                  2.0 & 2.2 & 1.4 & 1.4 &&&&\\\hline
+      \end{tabular}
+      \caption{Experimental Order of Convergence (EOC) of both finest triangulations for the relative discrete \( L_{2} \)-
+      and \( L_{\infty} \)-norm. Values lower than 0.1 are denoted as NC (No Convergence).}
+      \label{tabEOC}
+    \end{table*}
+    The reason for the choice of the finest meshes is the sometimes poor resolution of coarser triangulations.
+    E.g. we see, by the mean of the slope, no or only lower convergence at mounted \( h \) for the quartic surface in figure
+    \ref{figQuarticL2Err},
+    because the mesh don't picture good enough the two ridges, so that the geometrical error exceeds the error of the method.
+    In general, it is often to observe, that there is a kind of ``transient phase'' with respect to the order of convergence.
+    And the higher the ``complexity'' of the surface the longer is this phase.
+
+    However, on the sphere and the ellipsoid stagnate the EOCs for the discrete maximum norm on finer triangulations.
+    In figure \ref{figSphereErrView} and \ref{figEllipsoidErrView} (top) we see that maximum errors sticks on the defects of the hexagonal
+    mesh structure for the \( W,\avn \) methods respectively for \( K_{GB} \).
+    Figure \ref{figEllipsoidErrView} (bottom) point to a similar error behavior for calculation of the curvature vector on the ellipsoid,
+    but there are larger errors on the outer vertices of the 1-rings too.
+
+  \subsection{Conclusion}
+    With regard to the errors and the computational effort, the Gauss-Bonnet-Operator for the Gauss curvature (\( K_{GB} \)) and the
+    curvature vector with the DEC-discretized Laplace-Beltrami-Operator for the mean curvature (\( H_{LX} \)) 
+    seems to be the best choice of method for our used
+    examples.
+    But the advantage of the calculation of the Weingarten map is the higher information content, 
+    because \( W \) gives us the whole shape-operator and the both principal curvatures as consequence
+    and hence \( W \) must be only one time calculated to get \( K \) and \( H \) simultaneous.
+
+    Table \ref{tabEOC} leads to guess of a nearly second order method for the DEC-discretized Weingarten map (\( W \)) if the normals of the smooth
+    surface are known on every vertex.
+    This partially not hold if the normals are averaged over the adjacent element normals (\( W,\avn \)).
+    So that a better approximation of the vertex normals can maybe leads to a better order of convergence up to 2.
 
@@
     \label{figSphereErrView}
-  \end{figure}
-
-  \begin{figure}
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/K.jpg}
-    \end{minipage}\hfill
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/ellipsoid/H.jpg}
-    \end{minipage}
-    \caption{Ellipsoid \eqref{eqEllipsoid}: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).}
-    \label{figEllipsoid}
   \end{figure}
@@
   \begin{figure}
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/K.jpg}
-    \end{minipage}\hfill
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/quartic/H.jpg}
-    \end{minipage}
-    \caption{Quartic surface\eqref{eqQuartic}: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).}
-    \label{figQuartic}
-  \end{figure}
-
-  \begin{figure}
     \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/quartic/L2K.eps}
@@
   \begin{figure}
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/K.jpg}
-    \end{minipage}\hfill
-    \begin{minipage}[htp]{.23\textwidth}
-      \centering
-      \includegraphics[width=0.99\textwidth]{bilder/torus/H.jpg}
-    \end{minipage}
-    \caption{Torus: Gaussian curvature \( K \) (left) and mean curvature \( H \) (right).}
-    \label{figTorus}
-  \end{figure}
-
-  \begin{figure}
     \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/torus/L2K.eps}
     \centering\includegraphics[width=.49\textwidth]{bilder/torus/L2H.eps}
-    \caption{Torus: Relative \( L_{2} \) error for \( K \) (top) and
+    \caption{Torus \eqref{eqTorus}: Relative \( L_{2} \) error for \( K \) (top) and
                                                      \( H \) (bottom) for different \( h \) in a log-log-plot.}

### 2015-01-12 article/stuff/quartic/HeineBKErrMax.py

@@ -1,166 +1,0 @@
-from pylab import *
-import matplotlib.pyplot as plt
-
-
-hDEC = [
-0.413931,
-0.339603,
-0.257294,
-0.109466,
-0.078606,
-0.0598497,
-0.0390528,
-0.02407240,
-0.01209790,
-]
-
-hHeine1 = [
-0.126,
-0.0717,
-0.0407,
-0.0231,
-0.0131#,
-#0.00743
-]
-
-hHeine2 = [
-0.395,
-0.242,
-0.138,
-0.0784,
-0.0441,
-0.0249,
-0.014#,
-#0.00787
-]
-
-hHeine3 = [
-0.515,
-0.284,
-0.154,
-0.0863,
-0.0486,
-0.0273,
-0.0154#,
-#0.00856
-]
-
-hHeine4 = [
-0.793,
-0.448,
-0.244,
-0.144,
-0.0817,
-0.0464,
-0.0261,
-0.0146
-]
-
-errSK = [
-1.2360700E+00,
-1.5120900E+00,
-9.3890700E-01,
-4.8077600E-01,
-4.3223500E-01,
-4.3465600E-01,
-3.0439600E-01,
-1.5578800E-01,
-4.6429700E-02
-]
-
-errGB = [
-3.2438300E+00,
-4.1996700E+00,
-3.2076100E+00,
-6.6998100E-01,
-2.7914600E-01,
-1.8615900E-01,
-1.0313900E-01,
-5.0217000E-02,
-1.4357400E-02
-]
-
-errHeine1 = [
-1.1,
-1.2,
-1.2,
-1.2,
-1.2#,
-#1.2
-]
-
-errHeine2 = [
-0.18,
-0.13,
-0.048,
-0.016,
-0.0053,
-0.0017,
-0.00053#,
-#0.00017
-]
-
-errHeine3 = [
-2.5,
-0.52,
-0.12,
-0.037,
-0.01,
-0.0032,
-0.001#,
-#0.00034
-]
-
-errHeine4 = [
-0.86,
-0.14,
-0.0081,
-0.003,
-0.00026,
-7.50E-005,
-1.50E-005,
-5.40E-006
-]
-
-errSKAvN = [
-8.3847900E-01,
-1.0166200E+00,
-6.8108900E-01,
-6.4589900E-01,
-6.3794700E-01,
-5.7239700E-01,
-4.2372500E-01,
-2.4792600E-01,
-8.4595800E-02
-]
-
[…]

### 2015-01-12 article/stuff/sphere/SphereHErr2.py

@@ -148,7 +148,7 @@ plt.loglog(hDEC, errSH, label=r"W");
 plt.loglog(hDEC, errSHAvN, label=r"W,AvN");
 plt.loglog(hDEC, errLX, label=r"LX");
 #plt.loglog(hHeine1, errHeine1, label=r"FEM Degree 1", linewidth=4);
-plt.loglog(hHeine2, errHeine2, label=r"FEM-D2", linewidth=4);
+plt.loglog(hHeine2, errHeine2, label=r"FEM-D2");
 #plt.loglog(hHeine3, errHeine3, label=r"FEM Degree 3", linewidth=4);
 #plt.loglog(hHeine4, errHeine4, label=r"FEM Degree 4", linewidth=4);
 

### 2015-02-09 mathematica/FormsAndVectors/FormsAndVectors.m
...

@@ -2,40 +2,32 @@
 
 BeginPackage["FormsAndVectors`"]
 
-OneForm2D::usage = 
- 	"OneForm[f1,f2] construct a 1-Form f1dx^1+f2dx^2 as  {f1,f2}"
-TwoForm2D::usage =
- 	"TwoForm2D[w12] construct a 2-form w12dx^1\[And]dx^2 as {{w12}}"
+Wedge11::usage = "Wedge product of two 1-forms";
 
-IsNullForm::usage = "IsNullForm[alpha] is True if alpha is a 0-form"
-IsOneForm::usage = "IsOneForm[alpha] is True if alpha is a 1-form"
-IsTwoForm::usage = "IsTwoForm[alpha] is True if alpha is a 2-form"
+ExD0::usage = "Exterior derivativ of a 0-form";
+ExD1::usage = "Exterior derivativ of a 1-form";
 
-Wedge::usage = "Wedge[alpha,beta] = alpha^beta"
+Sharp1::usage = "Rise the indices of a 1-form";
+Flat1::usage = "Lower the indices of a Vector";
+
+Hodge0::usage = "Hodge-Star of a 0-form";
+Hodge1::usage = "Hodge-Star of a 1-form";
+Hodge2::usage = "Hodge-Star of a 2-form";
 
 Begin["Private`"]
 
-OneForm2D[f1_, f2_] := {f1, f2}
-TwoForm2D[w12_] := {{w12}}
+Wedge11[alpha_,beta_] := {{alpha[[1]]*beta[[2]] - alpha[[2]]*beta[[1]]}}
 
-IsNullForm[alpha_] := ArrayDepth[alpha] == 0
-IsOneForm[alpha_] := ArrayDepth[alpha] == 1
-IsTwoForm[alpha_] := ArrayDepth[alpha] == 2
+ExD0[f_,x_,y_] :=  {D[f,x],D[f,y]}
+ExD1[alpha_,x_,y_] := {{D[alpha[[2]],x] - D[alpha[[1]],y]}}
 
-Wedge[alpha_, beta_] := 
- 	Which[
-  		IsOneForm[alpha],
-  			Which[
-    				IsOneForm[beta],
-    					{{alpha[[1]] beta[[2]] - alpha[[2]] beta[[1]]}},
-    				True,
-						Print["Wedge::Cant determine"];
[…]

### 2015-02-10 mathematica/FormsAndVectors/FormsAndVectors.m
...

@@ -2,6 +2,11 @@
 
 BeginPackage["FormsAndVectors`"]
 
+MetricFromPara::usage = "Metric from parametricmap {x[u,v],y[u,v],z[u,v]}";
+
+GlobalVecFromPara::usage = "Global (x,y,z)-Vector of a given local (u,v)-Tangentialvector from parametrisation";
+LocalVecFromPara::usage = "Local (u,v)-Vector (tangential part) of a given (x,y,z)-Vector from parametrisation";
+
 Wedge11::usage = "Wedge product of two 1-forms";
 
 ExD0::usage = "Exterior derivativ of a 0-form";
@@ -14,7 +19,36 @@ Hodge0::usage = "Hodge-Star of a 0-form";
 Hodge1::usage = "Hodge-Star of a 1-form";
 Hodge2::usage = "Hodge-Star of a 2-form";
 
+Dot1::usage = "Inner product of two 1-forms";
+
+Rot0::usage = "Rotation (*d) of a 0-form";
+Rot1::usage = "Rotation (*d) of a 1-form";
+
+ExCoD1::usage = "Exterior Coderivative (\[Delta]=-*d*=-Div) of a 1-form";
+ExCoD2::usage = "Exterior Coderivative (\[Delta]=-*d*) of a 2-form";
+
+Grad0::usage = "Gradient (#\[SmallCircle]d) of a 0-form";
+
+LBeltrami0::usage = "Laplace-Beltrami (-\[Delta]d=*d*d) of a 0-form";
+LBeltrami1::usage = "Laplace-Beltrami (-\[Delta]d=*d*d) of a 1-form";
+LBeltrami1Vec::usage = "Laplace-Beltrami (-\[Delta]d=*d*d) of a vector (with pre-flat and post-sharp)";
+
+LCoBeltrami1::usage = "Laplace-Co-Beltrami (-d\[Delta]=d*d*) of a 1-form";
+LCoBeltrami1Vec::usage = "Laplace-Co-Beltrami (-d\[Delta]=d*d*) of a vector (with pre-flat and post-sharp)";
[…]

### 2015-09-11 stuff/dirfields/DirFields.tex
...

\documentclass{scrartcl}

\usepackage[english]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}

\usepackage{dsfont}

\newcommand{\exd}{\mathbf{d}}
\newcommand{\excod}{\exd^{*}} %or \delta
\newcommand{\Div}{\text{Div}}
\newcommand{\Rot}{\text{Rot}}

\newcommand{\R}{\mathds{R}}

% IDENTIFIERS for math mode:

%surface (manifold) -> M, S, \Omega 
\newcommand{\M}{M}
%volume element (volume measure) -> \mu, dA, d\Omega
\newcommand{\dA}{dA}
%director field (contra-vector)
\newcommand{\p}{\mathbf{p}}
%director field (co-vector, flat of contra-vector)
\newcommand{\pfl}{\mathbf{p}^{\flat}}

\begin{document}

\section{Frank Oseen Energy}

In \( \R^{3} \):
\begin{align}\label{eqFO1}
  E = \frac{1}{2}\int_{\Omega} K_{1}\left( \nabla\cdot\p \right)^{2} 
                        + K_{2}\left( \p\cdot\left[ \nabla\times\p \right] \right)^{2}
                        + K_{3}\left\| \p\times\left[ \nabla\times\p \right] \right\|^{2} dV
\end{align}
With the Langrange identity for the \( K_{3} \)-term, we cann rewrite \eqref{eqFO1} to
\begin{align}\label{eqFO2}
  E = \frac{1}{2}\int_{\Omega} K_{1}\left( \nabla\cdot\p \right)^{2} 
                        + (K_{2}-K_{3})\left( \p\cdot\left[ \nabla\times\p \right] \right)^{2}
                        + K_{3}\left\| \p \right\|^{2}\left\| \nabla\times\p \right\|^{2} dV
\end{align}
If we restrict \eqref{eqFO2} to a 2-dimensional Manifold \( \M\subset\Omega \) 
and postulate that \( \p\in T_{X}\M \) is a normalized tangential vector in \( X\in\M \), we get
\begin{align}
  E = \frac{1}{2} \int_{\M} K_{1}\left( \Div\p \right)^{2} + K_{3}\left( \Rot \p \right)^{2} \dA 
\end{align}
In terms of exterior calculus with the corresponding 1-form \( \pfl\in\Lambda^{1}(M) \), we obtain
\begin{align}
  E = \frac{1}{2} \int_{\M} K_{1}\left( \excod\p \right)^{2} + K_{3}\left( \exd \p \right)^{2} \dA
\end{align}
where \( \excod := -* \exd * \) is the \( L^{2} \)-orthogonal operator of the exterior derivative \( \exd \).

\end{document}

### 2015-09-11 AMDiS_Sandbox2/src/dec/DecProblemInstat.h

@@ -40,8 +40,8 @@ public:
 private:
 
 void updateUhOlds();
-void updateUhOlds_EdgeOperators(list<DecOperator*> &ops, int i);
-void updateUhOlds_VertexOperators(list<DecOperator*> &ops, int i);
+void updateUhOlds_EdgeOperators(list<pair<DecOperator*, double*> > &ops, int i);
+void updateUhOlds_VertexOperators(list<pair<DecOperator*, double*> > &ops, int i);
 
 protected:
 

### 2015-09-11 AMDiS_Sandbox2/src/dec/DofEdgeVector.h

@@ -82,7 +82,7 @@ public:
   // - d * delta = grad * div
   DofEdgeVector laplaceCoBeltrami();
 
-  DOFVector<double> divergence();
+  DOFVector<double> divergence() const;
 
   // l2-Norm -> L2-Norm on K^(1)
   double l2Norm() {
@@ -258,7 +258,7 @@ public:
       DofEdgeVector(edgeMesh_, name_), edgeDualVals(edgeMesh->getNumberOfEdges()), isP(true) {}
 
   DofEdgeVectorPD(const DofEdgeVector &primal, const DofEdgeVector &dual) 
-      : DofEdgeVector(primal), edgeDualVals(*dual.getEdgeVector()) {}
+      : DofEdgeVector(primal), edgeDualVals(*dual.getEdgeVector()), isP(true) {}
 
   bool isPrimal() {
     return isP;

### 2015-09-11 AMDiS_Sandbox2/src/dec/EdgeOperatorTerm.h

@@ -27,7 +27,7 @@ public:
                  double f = 1.0) 
       : EdgeOperatorTerm(EDGESPACE), evec(edgeVector), fac(f), func(function) {name = "EdgeVecAtEdges";};
 
-  EdgeVecAtEdges(DofEdgeVector *edgeVector,  double f = 1.0)
+  EdgeVecAtEdges(DofEdgeVector *edgeVector,  double f)
       : EdgeOperatorTerm(EDGESPACE), evec(edgeVector), fac(f), func(NULL) {name = "EdgeVecAtEdges";};
   
   edgeRowValMapper evalRow(const EdgeElement &eel, double factor);

### 2015-09-11 AMDiS_Sandbox2/src/directorFieldQuartic.cc

@@ -308,11 +308,18 @@ public:
     double rote = evecPD.getDirichletEnergy(0.0           , -0.5 * MinusK3);
     double energy = dive + rote + ne;
     csvout << time << "," << dive << "," << rote << "," << ne << ","<< energy << endl;
-
-    //if (t > 0.005) {
-    //  double eder = (oldEnergy - energy) / oldEnergy;
-    //  if (eder < 1.E-4 && eder > 0.0 && tau < 0.1 ) tau *= 2.0;
-    //}
+    
+    cout << "### Energy: " << oldEnergy << " -> " << energy << " ###" << endl;
+    double eps = 1.E-4;
+    if (t > 0.005) {
+      double eder = (oldEnergy - energy) / oldEnergy;
+      if (eder < eps && eder > 0.0 && tau < 1.0 ) {
+        t -= tau; // undo in closeTimestep
+        tau *= 1.5;
+        t += tau;
+        cout << "### tau -> " << tau << " ###" << endl;
+      }
+    }
     oldEnergy = energy;
   }
 

### 2015-09-15 stuff/dirfields/DirFields.tex
...

@@
 \newcommand{\p}{\mathbf{p}}
+\newcommand{\q}{\mathbf{q}}
 %director field (co-vector, flat of contra-vector)
 \newcommand{\pfl}{\mathbf{p}^{\flat}}
+\newcommand{\qfl}{\mathbf{q}^{\flat}}
+%Frank Oseen Energy (without Lagrange term for normalizing)
+\newcommand{\EOS}{E_{\text{OS}}}
+%Normalizing energy
+\newcommand{\EN}{E_{n}}
+%Laplace-Beltrami or Rot-Rot-Laplace
+\newcommand{\LB}{\Delta_{\text{\tiny RR}}}
+%Laplace-CoBeltrami or Grad-Div-Laplace
+\newcommand{\LCB}{\Delta_{\text{\tiny GD}}}
+%Laplace-deRham
+\newcommand{\LDR}{\Delta_{\text{\tiny dR}}}
+%Landau symbol
+\renewcommand{\O}{\mathcal{O}}
 
@@
 
-\section{Frank Oseen Energy}
+\tableofcontents
+
+\section{Frank Oseen energy}
 
@@
 \begin{align}\label{eqFO1}
-  E = \frac{1}{2}\int_{\Omega} K_{1}\left( \nabla\cdot\p \right)^{2} 
+  \EOS = \frac{1}{2}\int_{\Omega} K_{1}\left( \nabla\cdot\p \right)^{2} 
                         + K_{2}\left( \p\cdot\left[ \nabla\times\p \right] \right)^{2}
@@
 \begin{align}\label{eqFO2}
-  E = \frac{1}{2}\int_{\Omega} K_{1}\left( \nabla\cdot\p \right)^{2} 
+  \EOS = \frac{1}{2}\int_{\Omega} K_{1}\left( \nabla\cdot\p \right)^{2} 
                         + (K_{2}-K_{3})\left( \p\cdot\left[ \nabla\times\p \right] \right)^{2}
@@
 \begin{align}
-  E = \frac{1}{2} \int_{\M} K_{1}\left( \Div\p \right)^{2} + K_{3}\left( \Rot \p \right)^{2} \dA 
+  \EOS = \frac{1}{2} \int_{\M} K_{1}\left( \Div\p \right)^{2} + K_{3}\left( \Rot \p \right)^{2} \dA 
 \end{align}
-In terms of exterior calculus with the corresponding 1-form \( \pfl\in\Lambda^{1}(M) \), we obtain
+In terms of exterior calculus with the corresponding 1-form \( \pfl\in\Lambda^{1}(M) \), 
+,i.e. \( \left( \pfl \right)^{\sharp} = \p\), we obtain
 \begin{align}
-  E = \frac{1}{2} \int_{\M} K_{1}\left( \excod\p \right)^{2} + K_{3}\left( \exd \p \right)^{2} \dA
+  \EOS = \frac{1}{2} \int_{\M} K_{1}\left( \excod\pfl \right)^{2} + K_{3}\left( *\exd \pfl \right)^{2} \dA
 \end{align}
-where \( \excod := -* \exd * \) is the \( L^{2} \)-orthogonal operator of the exterior derivative \( \exd \).
+where the exterior coderivative \( \excod := -* \exd * \) is the \( L^{2} \)-orthogonal operator of the exterior derivative \( \exd \). 
+(Note \( \Div\p = -\excod\pfl \) and \( \Rot\p = *\exd\pfl \))
+
+  \subsection{Functional derivative}
+
+  With the  \( L^{2} \)-orthogonality of the exterior derivative and coderivative and a arbitrary \( \alpha\in\Lambda^{1}(M) \) we get
+  \begin{align}
+    \int_{\M} \left\langle\frac{\delta\EOS}{\delta\pfl} , \alpha \right\rangle \dA
+      &= \lim_{\epsilon\rightarrow 0} \frac{1}{\epsilon}\left( \EOS\left[ \pfl + \epsilon\alpha \right] - \EOS\left[ \pfl\right]\right) \\
+      &=  \lim_{\epsilon\rightarrow 0} \frac{1}{2\epsilon} \int_{\M} 
+                K_{1}\left( 2\epsilon \left( \excod\pfl \right)\left( \excod\alpha \right) 
+                            + \epsilon^{2}\left( \excod\alpha \right)^{2} \right) \\
+      &\phantom{= \lim_{\epsilon\rightarrow 0} \frac{1}{2\epsilon} \int_{\M}}
+                +K_{3}\left(2\epsilon\left\langle \exd\pfl, \exd\alpha \right\rangle
+                            + \epsilon^{2}\left\| \exd\alpha \right\|^{2}\right)\dA \\
+      &= -\int_{\M} K_{1} \left\langle \LCB\pfl, \alpha \right\rangle + K_{3} \left\langle \LB\pfl, \alpha \right\rangle \dA \\
+      &= \int_{\M} \left\langle -\left( K_{1}\LCB + K_{3}\LB\right)\pfl , \alpha \right\rangle \dA
+  \end{align}
+  where \( \LB = -\excod\exd = *\exd *\exd  \) is the Vector-Laplace-Beltrami-Operator or Rot-Rot-Laplace 
+  and \( \LCB = - \exd\excod = \exd * \exd * \) is the Vector-Laplace-CoBeltrami-Operator or Grad-Div-Laplace.
+  Hence, for a One-Constant-Approximation \( K_{1} = K_{3} =: K_{0} \), we obtain
+  \begin{align}
+    \int_{\M} \left\langle\frac{\delta\EOS}{\delta\pfl} , \alpha \right\rangle \dA
+     &= \int_{\M} \left\langle K_{0}\LDR\pfl , \alpha \right\rangle \dA
+  \end{align}
+  where \( \LDR = -\LB - \LCB = \excod\exd + \exd\excod\) is the Laplace-de Rham operator.
+
+  \subsection{Unit vector invariance}
+
+  If \( \p\in T_{X}\M \) is a unit vector on \( \M \), we can describe all unit vectors \(  \) in \( X\in\M \) as a rotation in the tangential space
+  with angle \( \phi\in\R \):
+  \begin{align}
+    \q = \cos\phi\p + \sin\phi\left( *\p \right)
+  \end{align}
+  \( *\p = \left( *\pfl \right)^{\sharp}\) is the Hodge dual of \( \p \), i.e. a quarter rotation of \( \p \). 
+  For a space independent angle \( \phi \), i.e. \( \exd\phi=0 \), straight forward calculations implies
+  \begin{align}
+     \left\| \Rot (*\p) \right\| &=  \left\| *\exd*\pfl \right\| = \left\| \Div\p \right\|\\
+     \left\| \Div (*\p) \right\| &= \left\| *\exd**\pfl  \right\| = \left\| *\exd\pfl  \right\| = \left\|\Rot\p\right\|\\ 
+     \left\| \Rot\q \right\|^{2} &= \left\| *\exd\qfl \right\|^{2} = \left\| \exd\qfl \right\|^{2} \\
+                                      &=  \cos^{2}\phi\left\| \Rot\p \right\|^{2} 
+                                        + \sin^{2}\phi\left\| \Div\p \right\|^{2}
+                                        + 2\cos\phi\sin\phi\left\langle \exd\pfl, \exd * \pfl \right\rangle\\
+    \left\| \Div\q \right\|^{2} &= \left\| *\exd*\qfl \right\|^{2} = \left\| \exd*\qfl \right\|^{2}\\
+                                     &= \cos^{2}\phi\left\| \Div\p \right\|^{2} 
+                                        + \sin^{2}\phi\left\| \Rot\p \right\|^{2}
+                                        - 2\cos\phi\sin\phi\left\langle \exd\pfl, \exd * \pfl \right\rangle  
+  \end{align}
+  Finally, we get for the One-Constant-Approximation of the Frank-Oseen-Energy
+  \begin{align}
+    \EOS[\q] = \EOS[\p]
+  \end{align}
+
+\section{Normalizing energy}
+
+To constrain \( \p \) is normalized, we add
+\begin{align}
+  \EN = \int_{\M} \frac{K_{n}}{4} \left( \left\| \p \right\|^{2} - 1 \right)^{2} \dA
+\end{align}
+to the Frank Oseen energy.
+Note that the norm defined by the metric \( g \) on the manifold \( \M \) is invariant regarding lowering or rising the indices, i.e.
+\begin{align}
+  \left\| \p \right\|^{2} = p^{i}g_{ij}p^{j} = p_{i} g^{ij} p_{j} = \left\| \pfl \right\|^{2}
+\end{align}
+
+  \subsection{Functional derivative}
+
+  By variating \( \pfl \) under the norm with an arbitrary \( \alpha\in\Lambda^{1}(\M) \), we obtain
+  \begin{align}
+    \left\| \pfl + \epsilon \alpha \right\|^{2} &= \left\| \pfl \right\|^{2} 
+                                                  + 2\epsilon\left\langle \pfl, \alpha \right\rangle
+                                                  + \epsilon^{2}\left\| \alpha \right\|^{2}
+  \end{align}
+  If we are only interesting in linear terms (in \( \epsilon \)), this leads to
+  \begin{align}
+    \left( \left\| \pfl + \epsilon \alpha \right\|^{2} - 1 \right)^{2}
+            &= \left( \left\| \pfl \right\|^{2} - 1  + 2\epsilon\left\langle \pfl, \alpha \right\rangle 
+                  + \O\left( \epsilon^{2} \right) \right)^{2}\\
+            &= \left( \left\| \pfl \right\|^{2} - 1 \right)^{2} 
+                + 4\epsilon\left(\left\| \pfl \right\|^{2} - 1 \right)\left\langle \pfl, \alpha \right\rangle
+                + \O\left( \epsilon^{2} \right)
+  \end{align}
+  Hence, we get for the functional derivative of \( \EN \)
+  \begin{align}
+    \int_{\M} \left\langle\frac{\delta\EN}{\delta\pfl} , \alpha \right\rangle \dA
+      &= \lim_{\epsilon\rightarrow 0} \frac{1}{\epsilon}\left( \EN\left[ \pfl + \epsilon\alpha \right] - \EN\left[ \pfl\right]\right) \\
+      &= \int_{\M} \left\langle K_{n} \left( \left\| \pfl \right\|^{2} - 1 \right)\pfl , \alpha \right\rangle \dA
+  \end{align}
+
+\section{Model equations}
+  To minimize the energy \( E := \EOS + \EN \) we choose a time evolving approach. 
+  Hence, with the fundamental lemma of calculus of variations, we will use the time depended differential equation in terms of exterior
+  calculus
+  \begin{align}
+    \partial_{t}\pfl = -\frac{\delta E}{\delta\pfl}
+                     = -K_{0}\LDR\pfl - K_{n} \left( \left\| \pfl \right\|^{2} - 1 \right)\pfl
+  \end{align}
+  or in general, if we don't want to use the One-Constant-Approximation,
+  \begin{align}
+    \partial_{t}\pfl = \left( K_{1}\LCB + K_{3}\LB\right)\pfl - K_{n} \left( \left\| \pfl \right\|^{2} - 1 \right)\pfl
+  \end{align}
+  Note that if we apply the Hodge operator on the whole equations, we get the Hodge dual equations
+  \begin{align}
+    \partial_{t}(*\pfl) &= -K_{0}\LDR (*\pfl) - K_{n} \left( \left\| \pfl \right\|^{2} - 1 \right)(*\pfl) \\
+                        &=  \left( K_{1}\LB + K_{3}\LCB\right) (*\pfl) - K_{n} \left( \left\| \pfl \right\|^{2} - 1 \right)(*\pfl)
+  \end{align}
+  which are very useful for the DEC discretization later in context.
+  But this leads to pay attention, because only in the first line (One-Constant-Approximation) we see, 
+  that the Hodge dual equations in \( *\pfl \) is the same as the primal equation in \( \pfl \). 
+  In the general case (second line), we must "swap" the Laplace operators.
 

### 2015-09-16 stuff/dirfields/DirFields.tex
...

@@
 \usepackage{dsfont}
+
+\usepackage{hyperref}
 
@@
 \newcommand{\qfl}{\mathbf{q}^{\flat}}
+%discrete director field (co-vector, flat of contra-vector)
+\newcommand{\pflh}{\mathbf{p}^{\flat}_{h}}
+%discrete director field (contra-vector)
+\newcommand{\ph}{\mathbf{p}_{h}}
+%discrete PD director field (co-vector, flat of contra-vector)
+\newcommand{\PDpflh}{\underline{\mathbf{p}}^{\flat}_{h}}
+%discrete director field (contra-vector)
+\newcommand{\PDph}{\underline{\mathbf{p}}_{h}}
 %Frank Oseen Energy (without Lagrange term for normalizing)
@@
 %Laplace-Beltrami or Rot-Rot-Laplace
-\newcommand{\LB}{\Delta_{\text{\tiny RR}}}
+\newcommand{\LB}{\Delta^{\text{\tiny RR}}}
 %Laplace-CoBeltrami or Grad-Div-Laplace
-\newcommand{\LCB}{\Delta_{\text{\tiny GD}}}
+\newcommand{\LCB}{\Delta^{\text{\tiny GD}}}
 %Laplace-deRham
-\newcommand{\LDR}{\Delta_{\text{\tiny dR}}}
+\newcommand{\LDR}{\Delta^{\text{\tiny dR}}}
+%discrete Laplace-Beltrami or Rot-Rot-Laplace
+\newcommand{\LBh}{\LB_{h}}
+%Laplace-CoBeltrami or Grad-Div-Laplace
+\newcommand{\LCBh}{\LCB_{h}}
+%Laplace-deRham
+\newcommand{\LDRh}{\LDR_{h}}
 %Landau symbol
 \renewcommand{\O}{\mathcal{O}}
+%Vertices
+\newcommand{\V}{\mathcal{V}}
+%Edges
+\newcommand{\E}{\mathcal{E}}
+%Faces
+\newcommand{\F}{\mathcal{F}}
+%edge vector
+\newcommand{\e}{\mathbf{e}}
+%vertex vector
+\renewcommand{\v}{\mathbf{v}}
 
@@
 
+\section{A DEC approach}
+
+For further information see for example \cite{whitney,hirani}.
+
+  \subsection{Surface Mesh}
+    ...wellcentered manifoldlike simplicial complex, bla, bla, blub...
+
+  \subsection{Discrete 1-forms}
+
+  The main concept to represent a discrete 1-form \( \pflh\in\Lambda_{h}(K) \) is to approximate the contraction of the continuous 1-Form 
+  \( \pfl\in\Lambda(M) \) on all edges \( e\in\E \)
+  \begin{align}
+    \pflh(e) := \int_{\pi(e)}\pfl \approx \int_{0}^{1} \pfl_{X_{e}(\tau)}\left( \dot{X}_{e}(t) \right) dt = \pfl_{X_{e}(\tau)}(\e)
+  \end{align}
+  where \( \pi:K\rightarrow \M \) is the glueing map, who project the elements of the surface mesh to the manifold.
+  \( X_{e}(t) = t\v_{2} + (1-t)\v_{1} \) is the linear barycentric parametrisation of the edge \( e=\left[ v_{1}, v_{2} \right]\).
+  The existence of a intermediate value \( \tau\in\left[ 0,1 \right] \), so that \( \e\in T_{X_{e}(\tau)}M \),
+  is ensured by the mean value theorem.
+  Other discrete forms of arbitrary degree and theirs hodge duals can be interpreted in a similarly way.
+
+  \subsection{Discrete Laplace operators}
+
+    In the discrete exterior calculus discrete Operators are defined by successively interpretation of the basic operations on the forms, 
+    like the Hodge operator \( * \) or the exterior derivative \( \exd \), as geometric operators on the simplices, 
+    like the Voronoi dual operator \( \star \) or the boundary operator \( \partial \) (see \cite{hirani}).
+    This results for example to a discrete definition of \( \LB \) for a discrete 1-form \( \pflh\in\Lambda^{1}_{h}(M) \) on a edge 
+    \(e\in\E \)
+    \begin{align}
+      \LBh\pflh(e) &:=  \left(*\exd*\exd \pflh\right)(e)
+                     = -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \left(\exd * \exd  \pflh\right)(\star e) \\
+                    &=  -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \left(* \exd  \pflh\right)(\partial\star e)
+                     = -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \sum_{f\succ e} s_{f,e} \left(* \exd \pflh\right) (\star f) \\
+                    &= -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \sum_{f\succ e} \frac{s_{f,e}}{\left| f \right|} 
+                                \left(\exd\pflh\right)(f)
+                     = -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \sum_{f\succ e} \frac{s_{f,e}}{\left| f \right|} \pflh(\partial f)\\
+                    &= -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \sum_{f\succ e} \frac{s_{f,e}}{\left| f \right|}
+                                \sum_{\tilde{e}\prec f} s_{f,\tilde{e}} \pflh(\tilde{e})
+    \end{align}
+    or for \( \LCB \)
+    \begin{align}
+      \LCBh\pflh(e) &:= \left( \exd * \exd * \pflh\right) (e)
+                      = \left( * \exd *\pflh \right) (\partial e) \\
+                     &= \sum_{v\prec e} s_{v,e} \left( * \exd * \pflh \right)(v) 
+                      = \sum_{v\prec e} \frac{s_{v,e}}{\left| \star v \right|} \left( \exd * \pflh \right)(\star v)\\
+                     &= \sum_{v\prec e} \frac{s_{v,e}}{\left| \star v \right|} \left( * \pflh \right)(\partial\star v)
+                      = -\sum_{v\prec e} \frac{s_{v,e}}{\left| \star v \right|} \sum_{\tilde{e}\succ v}
+                                s_{v,\tilde{e}} \left( * \pflh \right) (\star \tilde{e}) \\
+                     &= -\sum_{v\prec e} \frac{s_{v,e}}{\left| \star v \right|} \sum_{\tilde{e}\succ v}
+                                s_{v,\tilde{e}} \frac{\left| \star\tilde{e} \right|}{\left| \tilde{e} \right|}\pflh(\tilde{e})
+    \end{align}
+    where the sign \( s_{f,e} \) is +1 if the face \( f\succ e \) is in the left of the edge \( e \) (-1 otherwise)
+    and \( s_{v,e} \) is +1 if the edge \( e\succ v \) points to the vertex \( v \) and -1 if \( e \) points away from \( v \).
+    We see \( \LBh \), \( \LCBh \) and also \( \LDRh := -\LBh -\LCBh \) are linear operators in \( \pflh(\tilde{e}) \)
+    and therefor results in sparse matrices if the \( \pflh(\tilde{e}) \) are our degree of freedoms.
+    ...explainable figures...
+
+  \subsection{Discrete norm}
+
+    Approximating the norm \( \left\| \pfl \right\| \) on a edge \( e\in\E \) is not so easy like the development of discrete linear
+    operators. 
+    We only know how \( \pflh \) "act" on a single edge, so \( \pflh \) gives us only one dimensional informations.
+    In other words, we only know the proportion \( \ph \cdot \e = \pflh (e)\) of the discrete contra vector field \( \ph = \left( \pflh \right)^{\sharp} \) in the
+    \( \e \) direction, but we don't know the length of \( \ph \) defined on this edge.
+
+    ...some averaging techniques and why these sucks...
+
+    One way out is to rise the dimension of the discrete 1-forms, therefor we introduce some bases at the intersection 
+    \( c(e) = e\cap (\star e) \) of a edge and its dual edge to describe discrete contra- and covariant vector fields in a local (flat)
+    coordinate system.
+
+    The basis for contravariant vectors at \( c(e) \) is composed of
+    \begin{align}
+      \partial_{e}X &:= \e = \v_{2} - \v_{1} \\
+      \partial_{\star e}X &:= *\e =  c(f_{2}) - c(f_{1})
+    \end{align}
+    if \( e=\left[ v_{1}, v_{2} \right] \) and the face \( f_{1} \) lay right and \( f_{2} \) left of \( e \) (...figure...). 
+    This definitions are consistent with the canonical basis, if the position \( X \) is a barycentric parametrisation of the edge \( e \)
+    resp. its dual, i.e. for
+    \begin{align}
+      X_{e}(t_{e}) &= t_{e}\v_{2} + \left( 1 - t_{e} \right)\v_{2} \text{ for } t\in[0,1]\\
+      X_{\star e}(t_{\star e}) &=\begin{cases}
+                        2t_{\star e}c(e) + \left( 1 - 2t_{\star e} \right) c(f_{1}) & \text{if } t_{\star e}\in\left[ 0 , \frac{1}{2} \right] \\
+                        \left(1 - t_{\star e}\right) c(e) + \left( 2t_{\star e} - 1 \right) c(f_{1}) 
+                                & \text{if } t_{\star e}\in \left[\frac{1}{2} , 1\right]
+                      \end{cases}
+    \end{align}
+    holds \( \partial_{e}X = \partial_{t_{e}}X_{e} \) 
+    and \( \partial_{\star e}X = \frac{1}{2} \left( \partial_{t_{\star e}}X_{\star e}|_{\left[ 0 , \frac{1}{2} \right]} 
+                                                   + \partial_{t_{\star e}}X_{\star e}|_{\left[\frac{1}{2}, 1 \right]}\right) \).
+    Therefore we get the local metric tensor
+    \begin{align}
+      g_h(e) &= \left| e \right|^{2} \left( dx^{e} \right)^{2} + \left| \star e \right|^{2} \left( dx^{\star e} \right)^{2}
+    \end{align}
+    where \( \left\{  dx^{e}, dx^{\star e} \right\} \) are the dual base of \( \left\{ \partial_{e}X, \partial_{\star e}X \right\} \),
+    i.e. \( dx^{i}\left(\partial_{j}X\right) = \delta^{i}_{j} \) for \( i,j\in\left\{ e, \star e \right\} \).
+    This gives us the great possibility to define
+    \begin{align}
+      \PDpflh(e) &:= \pflh(e)dx^{e} + \pflh(\star e)  dx^{\star e} \\
+                   &= \pflh(e)dx^{e} - \frac{\left| \star e \right|}{\left| e \right|} \left(*\pflh\right)(e)  dx^{\star e} \\
+      \PDph(e) &:= \left(\PDpflh(e)\right)^{\sharp} 
+                 = \frac{1}{\left| e \right|^{2}} \pflh(e)\partial_{e}X + \frac{1}{\left|\star e \right|^{2}} \pflh(\star e)\partial_{\star e}X \\
+               & =  \frac{1}{\left| e \right|} \left( \frac{1}{\left| e \right|} \pflh(e)\partial_{e}X 
+                                                     -\frac{1}{\left|\star e \right|} \left(*\pflh\right)(e) \partial_{\star e}X\right)
+    \end{align}
+    We call \( \PDpflh(e) \) the discrete Primal-Dual-1-form (short PD-1-form) and \( \PDph \) the discrete Primal-Dual-vector field
+    (short PD-vector field).
+    Hence, we get for the square of the norm on \( c(e) \) by contract the PD-1-Form with its corresponding PD-Vector
+    \begin{align}
+      \left\| \PDpflh \right\|^{2}(e) := \left( \PDpflh\left( \PDph \right) \right)(e)
+                                       = \frac{1}{\left| e \right|^{2}}\left( \left[ \pflh(e) \right]^{2} 
+                                                                             +\left[ \left(*\pflh\right)(e) \right]^{2}\right)
+    \end{align}
+
+\bibliography{bibl}
+\bibliographystyle{alpha}
+
 \end{document}

### 2015-09-17 stuff/dirfields/DirFields.tex
...

@@
-\documentclass{scrartcl}
+\documentclass[a4paper,11pt]{scrartcl}
+
+\usepackage[margin=2.cm]{geometry}
 
@@
 \usepackage[utf8]{inputenc}
+
+\usepackage[pdftex]{graphicx}
 
@@
 \newcommand{\pflh}{\mathbf{p}^{\flat}_{h}}
+\newcommand{\pflhOld}{\widehat{\mathbf{p}}^{\flat}_{h}}
+\newcommand{\qflh}{\mathbf{q}^{\flat}_{h}}
 %discrete director field (contra-vector)
@@
 \newcommand{\PDpflh}{\underline{\mathbf{p}}^{\flat}_{h}}
+\newcommand{\PDqflh}{\underline{\mathbf{q}}^{\flat}_{h}}
 %discrete director field (contra-vector)
 \newcommand{\PDph}{\underline{\mathbf{p}}_{h}}
+%discrete PD director field OLD SOLUTION (co-vector, flat of contra-vector)
+\newcommand{\PDpflhOld}{\underline{\widehat{\mathbf{p}}}^{\flat}_{h}}
 %Frank Oseen Energy (without Lagrange term for normalizing)
@@
   calculus
-  \begin{align}
+  \begin{align} \label{eqPOC}
     \partial_{t}\pfl = -\frac{\delta E}{\delta\pfl}
@@
   or in general, if we don't want to use the One-Constant-Approximation,
-  \begin{align}
+  \begin{align} \label{eqP}
     \partial_{t}\pfl = \left( K_{1}\LCB + K_{3}\LB\right)\pfl - K_{n} \left( \left\| \pfl \right\|^{2} - 1 \right)\pfl
@@
   \begin{align}
+    \label{eqDOC}
     \partial_{t}(*\pfl) &= -K_{0}\LDR (*\pfl) - K_{n} \left( \left\| \pfl \right\|^{2} - 1 \right)(*\pfl) \\
+    \label{eqD}
                         &=  \left( K_{1}\LB + K_{3}\LCB\right) (*\pfl) - K_{n} \left( \left\| \pfl \right\|^{2} - 1 \right)(*\pfl)
@@
 
-\section{A DEC approach}
+\section{Needed DEC stuff}
 
@@
 
-  The main concept to represent a discrete 1-form \( \pflh\in\Lambda_{h}(K) \) is to approximate the contraction of the continuous 1-Form 
-  \( \pfl\in\Lambda(M) \) on all edges \( e\in\E \)
+  The main concept to represent a discrete 1-form \( \pflh\in\Lambda_{h}^{1}(K) \) is to approximate the contraction of the continuous 1-Form 
+  \( \pfl\in\Lambda^{1}(M) \) on all edges \( e\in\E \)
   \begin{align}
@@
     We only know how \( \pflh \) "act" on a single edge, so \( \pflh \) gives us only one dimensional informations.
-    In other words, we only know the proportion \( \ph \cdot \e = \pflh (e)\) of the discrete contra vector field \( \ph = \left( \pflh \right)^{\sharp} \) in the
+    In other words, we only know the proportion \( \ph \cdot \e = \pflh (e)\) of the discrete contravariant vector field 
+    \( \ph = \left( \pflh \right)^{\sharp} \) in the
     \( \e \) direction, but we don't know the length of \( \ph \) defined on this edge.
 
-    ...some averaging techniques and why these sucks...
+    ...maybe some averaging techniques, which I tried and why these sucks...
 
     One way out is to rise the dimension of the discrete 1-forms, therefor we introduce some bases at the intersection 
-    \( c(e) = e\cap (\star e) \) of a edge and its dual edge to describe discrete contra- and covariant vector fields in a local (flat)
+    \( c(e) = e\cap (\star e) \) of a edge and its dual edge to describe discrete contra- and covariant vector fields in a local 
+    (piecewise flat)
     coordinate system.
@@
     \begin{align}
-      g_h(e) &= \left| e \right|^{2} \left( dx^{e} \right)^{2} + \left| \star e \right|^{2} \left( dx^{\star e} \right)^{2}
+      \mathbf{g}_h(e) &= \left| e \right|^{2} \left( dx^{e} \right)^{2} + \left| \star e \right|^{2} \left( dx^{\star e} \right)^{2}
     \end{align}
@@
     \begin{align}
-      \PDpflh(e) &:= \pflh(e)dx^{e} + \pflh(\star e)  dx^{\star e} \\
+      \PDpflh(e) &:= 
+                   \begin{bmatrix}
+                     \pflh \\ *\pflh 
+                   \end{bmatrix}_{\text{PD}} (e)
+                   := \pflh(e)dx^{e} + \pflh(\star e)  dx^{\star e} \\
                    &= \pflh(e)dx^{e} - \frac{\left| \star e \right|}{\left| e \right|} \left(*\pflh\right)(e)  dx^{\star e} \\
@@
     \begin{align}
-      \left\| \PDpflh \right\|^{2}(e) := \left( \PDpflh\left( \PDph \right) \right)(e)
+      \left\| \PDpflh \right\|_{h}^{2}(e) := \left( \PDpflh\left( \PDph \right) \right)(e)
                                        = \frac{1}{\left| e \right|^{2}}\left( \left[ \pflh(e) \right]^{2} 
@@
     \end{align}
+    In general, we also get a local discrete inner product between \( \PDpflh \) and another PD-1-form \( \PDqflh \) by
+    \begin{align}
+      \left\langle \PDqflh , \PDpflh \right\rangle_{h}(e)
+          &:= \left( \PDqflh\left( \PDph \right) \right)(e)
+                                       = \frac{1}{\left| e \right|^{2}}\left( \left[\pflh\qflh\right](e) 
+                                                                             +\left[\left(*\pflh\right)\left(*\qflh\right)\right](e) \right)
+    \end{align}
+
+\section{Discrete PD-Problem, a DEC approach}
+  To use a PD-1-form solution, we must also determine the dual part \( *\pflh \), 
+  therefore we discretize the Hodge dual equation \eqref{eqDOC} (resp. \eqref{eqD}) simultaneous to the primal equation
+  \eqref{eqPOC} (resp. \eqref{eqP}).
+  This leads to the DEC-discretized Primal-Dual-problem (DEC-PD-problem) 
+  \begin{align}
+    \left[ \partial_{t} + K_{0}\LDRh + K_{n}\left( \left\| \PDpflh \right\|_{h}^{2} - 1 \right) \right]\PDpflh &= 0
+  \end{align}
+  respective, without the One-Constant-Approximation,  
+  \begin{align}
+    \left[ \partial_{t} -   
+            \begin{bmatrix}
+               K_{1} \\ K_{3}
+            \end{bmatrix} \LCBh
+            -\begin{bmatrix}
+               K_{3} \\ K_{1}
+            \end{bmatrix} \LBh
+    + K_{n}\left( \left\| \PDpflh \right\|_{h}^{2} - 1 \right) \right]\PDpflh &= 0
+  \end{align}
+
+  \subsection{Time discretization}
+    The simplest way to discretize the DEC-PD-problem in time is to use a implicit Euler scheme, 
+    where we handle the norm \( \left\| \PDpflh \right\|_{h}^{2} \) explicit.
+    For one Euler step, we have to solve
+    \begin{align}
+      \left[ \frac{1}{\tau} + K_{0}\LDRh + K_{n}\left( \left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2}(e) - 1 \right) \right]\PDpflh(e) 
+          &= \frac{1}{\tau} \PDpflhOld(e)
+    \end{align}
+    resp.
+    \begin{align}
+       \left[  \frac{1}{\tau}-   
+            \begin{bmatrix}
+               K_{1} \\ K_{3}
+            \end{bmatrix} \LCBh
+            -\begin{bmatrix}
+               K_{3} \\ K_{1}
+            \end{bmatrix} \LBh
+    + K_{n}\left( \left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2}(e) - 1 \right) \right]\PDpflh(e) 
+          &= \frac{1}{\tau} \PDpflhOld(e)
+    \end{align}
+    for all \( e\in\E \).
+    \( \PDpflhOld  \) is the solution of the last time step or the initial condition, if this is the first Euler step.
+    \( \tau = t - \hat{t}  \) is the time step wide.
+
+    The drawback of this semi-implicit Euler scheme is, that we need very small \( \tau \).
+    Therefore, it is better to use a Taylor-linearisation for  \( \left\| \PDpflh \right\|_{h}^{2}\PDpflh \).
+    First we calculate the partially component derivative on a edge \( e\in\E \) of
+    \begin{align}
+        \Phi\left( \PDpflh \right) &= \Phi \left( \pflh, *\pflh \right)
+              :=\left\| \PDpflh \right\|_{h}^{2}\PDpflh 
+              = \frac{1}{\left| e \right|^{2}} \left( \left( \pflh \right)^{2} 
+                                                  +\left( *\pflh \right)^{2} \right)
+                                     \begin{bmatrix}
+                                       \pflh \\ *\pflh
+                                     \end{bmatrix}
+    \end{align}
+    (Henceforward, for a better readability, the arguments \( e \) are omitted).
+    Hence, we obtain
+    \begin{align}
+      \partial_{\pflh}\Phi
+          &= \frac{1}{\left| e \right|^{2}}
+                \begin{bmatrix}
+                  3\left( \pflh \right)^{2} + \left( *\pflh \right)^{2} \\
+                  2\pflh\left( *\pflh \right)
+                \end{bmatrix} \\
+      \partial_{*\pflh}\Phi
+          &= \frac{1}{\left| e \right|^{2}}
+                \begin{bmatrix}
+                  2\pflh\left( *\pflh \right) \\
+                  \left( \pflh \right)^{2} + 3 \left( *\pflh \right)^{2} \\
+                \end{bmatrix}
+    \end{align}
+    For one step Taylor at \( \PDpflhOld \), we get
+    \begin{align}
+      \Phi(\PDpflh) &\approx  \Phi(\PDpflhOld) + \left( \pflh - \pflhOld \right)\partial_{\pflh}\Phi\left( \PDpflhOld \right)
+                          + \left( *\pflh - *\pflhOld \right)\partial_{*\pflh}\Phi\left( \PDpflhOld \right) \\
+                    &= \left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2}\PDpflhOld
+                    +\frac{1}{\left| e \right|^{2}}
+                      \begin{bmatrix}
+                        \left( \pflh - \pflhOld \right)\left( 3\left( \pflh \right)^{2} + \left( *\pflh \right)^{2} \right)
+                        + 2\left(*\pflh - *\pflhOld\right)\pflh\left( *\pflh \right) \\
+                        2\left( \pflh - \pflhOld \right)\pflh\left( *\pflh \right)
+                        +\left(*\pflh - *\pflhOld\right)\left( 3\left( \pflh \right)^{2} + \left( *\pflh \right)^{2} \right)
+                      \end{bmatrix} \\
+       &= \left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2}\PDpflhOld
+          \begin{aligned}[t]
+            &-\frac{3}{\left| e \right|^{2}}\left( \left( \pflhOld \right)^{2} + \left( *\pflhOld \right)^{2} \right)\PDpflhOld
+            +\frac{2}{\left| e \right|^{2}}
+                    \begin{bmatrix}
+                      \left( *\pflhOld \right)^{2} \\  \left( \pflhOld \right)^{2}
+                    \end{bmatrix}
+                    \PDpflhOld \\
+            &+\frac{1}{\left| e \right|^{2}}\left( \left( \pflhOld \right)^{2} + \left( *\pflhOld \right)^{2} \right)\PDpflh
+            +\frac{2}{\left| e \right|^{2}}
+                    \begin{bmatrix}
+                      \pflh\pflhOld \\ \left( *\pflh \right)\left( *\pflhOld \right)
+                    \end{bmatrix}
+                    \PDpflhOld \\
+            &+\frac{2}{\left| e \right|^{2}}
+                \begin{bmatrix}
+                  \left(*\pflh - *\pflhOld\right)\left( *\pflh \right)\\
+                  \left( \pflh - \pflhOld \right)\pflh
+                \end{bmatrix}
+                \PDpflhOld
+          \end{aligned}\\
+       &= -2\left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2}\PDpflhOld 
+            + \left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2}\PDpflh
+            + 2\left\langle \PDpflh, \PDpflhOld \right\rangle_{h}\PDpflhOld
+    \end{align}
+    The inner product term can be also expressed as matrix-vector multiplication:
+    \begin{align}
+      \left\langle \PDpflh, \PDpflhOld \right\rangle_{h}\PDpflhOld
+        = \frac{1}{\left| e \right|^{2}}
+            \begin{bmatrix}
+              \left( *\pflhOld \right)^{2} & \pflhOld\left( *\pflhOld  \right) \\
+              \pflhOld\left( *\pflhOld  \right) & \left( \pflhOld \right)^{2}
+            \end{bmatrix} \cdot \PDpflh
+        =: \left( \PDpflhOld \otimes_{h} \PDpflhOld \right)^{\sharp,\cdot} \cdot \PDpflh
+    \end{align}
+    with a formally defined local outer product \( \otimes_{h} \) for PD-1-forms,
+    which respect the discrete local metric.
+
+    With the Taylor linearization and the implicit Euler scheme, we have to solve in every time steps and all \( e\in\E \)
+    \begin{align}
+      \left[ \frac{1}{\tau} + K_{0}\LDRh + K_{n}\left( \left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2} - 1 \right) \right]\PDpflh
+          + 2K_{n} \left( \PDpflhOld \otimes_{h} \PDpflhOld \right) \cdot \PDpflh
+          &= \left[\frac{1}{\tau} + 2K_{n}\left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2}\right]\PDpflhOld
+    \end{align}
+    resp.
+    %\resizebox{0.9\textwidth}{!}{\begin{minipage}{\linewidth}
+    \begin{align} 
+      \left[ \frac{1}{\tau}
+          - \begin{bmatrix}
+               K_{1} \\ K_{3}
+            \end{bmatrix} \LCBh
+            -\begin{bmatrix}
+               K_{3} \\ K_{1}
+            \end{bmatrix} \LBh
+          + K_{n}\left( \left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2} - 1 \right) \right]\PDpflh
+          + 2K_{n} \left( \PDpflhOld \otimes_{h} \PDpflhOld \right) \cdot \PDpflh
+          &= \left[\frac{1}{\tau} + 2K_{n}\left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2}\right]\PDpflhOld
+    \end{align}
+    %\end{minipage}}
 

### 2015-09-21 stuff/dirfields/DirFields.tex
...

@@
 \newcommand{\PDph}{\underline{\mathbf{p}}_{h}}
+\newcommand{\PDqh}{\underline{\mathbf{q}}_{h}}
 %discrete PD director field OLD SOLUTION (co-vector, flat of contra-vector)
 \newcommand{\PDpflhOld}{\underline{\widehat{\mathbf{p}}}^{\flat}_{h}}
+%discrete director field OLD SOLUTION (contra-vector)
+\newcommand{\PDphOld}{\underline{\widehat{\mathbf{p}}}_{h}}
 %Frank Oseen Energy (without Lagrange term for normalizing)
-\newcommand{\EOS}{E_{\text{OS}}}
+\newcommand{\EOS}{E_{\text{FO}}}
 %Normalizing energy
@@
 %Laplace-Beltrami or Rot-Rot-Laplace
-\newcommand{\LB}{\Delta^{\text{\tiny RR}}}
+\newcommand{\LB}{\boldsymbol{\Delta}^{\text{\tiny RR}}}
 %Laplace-CoBeltrami or Grad-Div-Laplace
-\newcommand{\LCB}{\Delta^{\text{\tiny GD}}}
+\newcommand{\LCB}{\boldsymbol{\Delta}^{\text{\tiny GD}}}
 %Laplace-deRham
-\newcommand{\LDR}{\Delta^{\text{\tiny dR}}}
+\newcommand{\LDR}{\boldsymbol{\Delta}^{\text{\tiny dR}}}
 %discrete Laplace-Beltrami or Rot-Rot-Laplace
@@
 \renewcommand{\v}{\mathbf{v}}
+%PD-Basis
+\newcommand{\PDxi}{\boldsymbol{\xi}}
 
@@
 
-  With the  \( L^{2} \)-orthogonality of the exterior derivative and coderivative and a arbitrary \( \alpha\in\Lambda^{1}(M) \) we get
+  With the  \( L^{2} \)-orthogonality of the exterior derivative and coderivative 
+  (\( \left\langle \exd\bullet, \bullet  \right\rangle_{L^{2}} = \left\langle \bullet,\excod\bullet \right\rangle_{L^{2}} \))
+  and a arbitrary \( \alpha\in\Lambda^{1}(M) \) we get
   \begin{align}
@@
     where the sign \( s_{f,e} \) is +1 if the face \( f\succ e \) is in the left of the edge \( e \) (-1 otherwise)
-    and \( s_{v,e} \) is +1 if the edge \( e\succ v \) points to the vertex \( v \) and -1 if \( e \) points away from \( v \).
+    and \( s_{v,e} \) is +1 if the edge \( e\succ v \) points to the vertex \( v \) and -1 if \( e \) points away from \( v \)
+    (see figure \ref{figSigns}).
     We see \( \LBh \), \( \LCBh \) and also \( \LDRh := -\LBh -\LCBh \) are linear operators in \( \pflh(\tilde{e}) \)
     and therefor results in sparse matrices if the \( \pflh(\tilde{e}) \) are our degree of freedoms.
-    ...explainable figures...
+    \begin{figure}
+      \begin{minipage}[htp]{.25\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=.9\textwidth]{bilder/tikz/LBDEC.pdf}
+      \end{minipage}\hfill
+      \begin{minipage}[htp]{.7\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=.9\textwidth]{bilder/tikz/LCBDEC.pdf}
+      \end{minipage}
+      \caption{Signs \( s \) on example mesh extracts, which affected the discretization of the discrete Laplace operators.
+               Left (\( \LBh \)): The edge of interest \( e \) is the middle edge.
+                                  The bold signs in the middle of the faces indicate \( s_{f,e} \).
+                                  The other signs at the local edges \( \tilde{e} \) (regarding the two faces \( f \)) indicate \( s_{f,\tilde{e}} \).
+               Right (\( \LCBh \)): The edge of interest \( e \) is also the middle edge.
+                                    The bold signs above the two inner vertices \( v \) indicate \( s_{v,e} \).
+                                    The other signs at the local edges \( \tilde{e} \) (regarding the two vertices \( v \))
+                                    indicate \( s_{v,\tilde{e}} \).}
+       \label{figSigns}
+    \end{figure}
 
@@
     \begin{align}
-      \PDpflh(e) &:= 
+      \PDpflh(e) &:= \pflh(e)dx^{e} + \pflh(\star e)  dx^{\star e} 
+                   = \pflh(e)dx^{e} - \frac{\left| \star e \right|}{\left| e \right|} \left(*\pflh\right)(e)  dx^{\star e} \\
+                 &=  \pflh(e)\PDxi^{e} + \left(*\pflh\right)(e)\PDxi^{\star e}
+                 =:
                    \begin{bmatrix}
@@
                    \end{bmatrix}_{\text{PD}} (e)
-                   := \pflh(e)dx^{e} + \pflh(\star e)  dx^{\star e} \\
-                   &= \pflh(e)dx^{e} - \frac{\left| \star e \right|}{\left| e \right|} \left(*\pflh\right)(e)  dx^{\star e} \\
+    \end{align}
+    where \( \PDxi^{e}:=dx^{e} \) and \( \PDxi^{\star e}:= - \frac{\left| \star e \right|}{\left| e \right|}dx^{\star e}\) are the
+    contravariant Primal-Dual-basis (PD-basis), which we want to use.
+    \( \PDpflh(e) \) is called the discrete Primal-Dual-1-form (PD-1-form).
+    With this scaling and the condition \( \PDxi_{i}(\PDxi^{j}) = \delta^{j}_{i} \), 
+    it is also possible to define the covariant PD-basis as 
+    \( \PDxi_{e}:=\partial_{e}X \) and \( \PDxi_{\star e}:= -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|}\partial_{\star e}X \).
+    Hence, we obtain for the discrete Primal-Dual-vector field (PD-vector field) \( \PDph \)
+    \begin{align}
       \PDph(e) &:= \left(\PDpflh(e)\right)^{\sharp} 
                  = \frac{1}{\left| e \right|^{2}} \pflh(e)\partial_{e}X + \frac{1}{\left|\star e \right|^{2}} \pflh(\star e)\partial_{\star e}X \\
-               & =  \frac{1}{\left| e \right|} \left( \frac{1}{\left| e \right|} \pflh(e)\partial_{e}X 
-                                                     -\frac{1}{\left|\star e \right|} \left(*\pflh\right)(e) \partial_{\star e}X\right)
+               &= \frac{1}{\left| e \right|^{2}} \pflh(e)\partial_{e}X 
+                   -\frac{1}{\left| e \right|\left|\star e \right|} \left(*\pflh\right)(e) \partial_{\star e}X \\
+               &= \frac{1}{\left| e \right|^{2}}\left[ \pflh(e)\PDxi_{e} + \left(*\pflh\right)(e)\PDxi_{\star e} \right]
+               =: \begin{bmatrix}
+                     \pflh \\ *\pflh 
+                   \end{bmatrix}^{\text{PD}} (e)
     \end{align}
-    We call \( \PDpflh(e) \) the discrete Primal-Dual-1-form (short PD-1-form) and \( \PDph \) the discrete Primal-Dual-vector field
-    (short PD-vector field).
-    Hence, we get for the square of the norm on \( c(e) \) by contract the PD-1-Form with its corresponding PD-Vector
+    Hence, we get for the square of the norm on \( c(e) \) 
+    (and also with a constant interpolation on the whole edge) by contract the PD-1-Form with its corresponding PD-Vector
     \begin{align}
@@
     \end{align}
+    or a outer product between the PD-1-form \( \PDpflh \) and the PD-vector  \( \PDqh \) to produce the PD-(1,1)-Tensor
+    \begin{align}
+      \left(\PDpflh \otimes \PDqh\right) 
+          &:= \frac{1}{\left| e \right|^{2}} \left( \pflh\qflh \PDxi^{e}\otimes\PDxi_{e} 
+                                                   +\pflh(*\qflh) \PDxi^{e}\otimes\PDxi_{\star e}
+                                                   +(*\pflh)\qflh \PDxi^{\star e}\otimes\PDxi_{e}
+                                                   +(*\pflh)(*\qflh)\PDxi^{\star e}\otimes\PDxi_{\star e}\right)\\
+          &=: \frac{1}{\left| e \right|^{2}} 
+            \begin{bmatrix}
+              \pflh\qflh & \pflh(*\qflh) \\
+              (*\pflh)\qflh & (*\pflh)(*\qflh)
+            \end{bmatrix}^{D}_{P} 
+    \end{align}
+    (Arguments \( (e) \) are omitted)
 
@@
             \begin{bmatrix}
-              \left( *\pflhOld \right)^{2} & \pflhOld\left( *\pflhOld  \right) \\
-              \pflhOld\left( *\pflhOld  \right) & \left( \pflhOld \right)^{2}
-            \end{bmatrix} \cdot \PDpflh
-        =: \left( \PDpflhOld \otimes_{h} \PDpflhOld \right)^{\sharp,\cdot} \cdot \PDpflh
+              \left( \pflhOld \right)^{2} & \pflhOld\left( *\pflhOld  \right) \\
+              \pflhOld\left( *\pflhOld  \right) & \left( * \pflhOld \right)^{2}
+            \end{bmatrix}_{P}^{D} \cdot \PDpflh
+        = \left( \PDpflhOld \otimes \PDphOld \right) \cdot \PDpflh
     \end{align}
-    with a formally defined local outer product \( \otimes_{h} \) for PD-1-forms,
-    which respect the discrete local metric.
 
-    With the Taylor linearization and the implicit Euler scheme, we have to solve in every time steps and all \( e\in\E \)
+    With the Taylor linearization and the implicit Euler scheme, we have to solve the following PD-DEC-Problem in every time steps and all \( e\in\E \)
     \begin{align}
       \left[ \frac{1}{\tau} + K_{0}\LDRh + K_{n}\left( \left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2} - 1 \right) \right]\PDpflh
-          + 2K_{n} \left( \PDpflhOld \otimes_{h} \PDpflhOld \right) \cdot \PDpflh
+          + 2K_{n} \left( \PDpflhOld \otimes \PDphOld \right) \cdot \PDpflh
           &= \left[\frac{1}{\tau} + 2K_{n}\left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2}\right]\PDpflhOld
@@
           + K_{n}\left( \left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2} - 1 \right) \right]\PDpflh
-          + 2K_{n} \left( \PDpflhOld \otimes_{h} \PDpflhOld \right) \cdot \PDpflh
+          + 2K_{n} \left( \PDpflhOld \otimes \PDphOld \right) \cdot \PDpflh
           &= \left[\frac{1}{\tau} + 2K_{n}\left\| \PDpflhOld \right\|_{h}^{2}\right]\PDpflhOld
@@
     %\end{minipage}}
+
+\section{Notes on Implementation}
+
+  \subsection{Edge mesh}
+
+    \subsubsection{Iterators}
+
+  \subsection{Matrix assembling}
+
+  \subsection{Sharp and flat interpolations}
 

### 2015-09-24 TalkDECPD/bilder/tikz/SCircum.tex
...

--- 2014-09-21 verteidigung/bilder/tikz/SCircum.tex
@@
           % Points
-          \fill[opacity=1](V0) node[below left] {\( \sigma^0 \)};
-		  \fill[opacity=1, red](V0) node[above left] {\( c(\sigma^0) \)} circle (1.5pt);
+          \fill[opacity=1](V0) node[below left] {\( v \)};
+		  \fill[opacity=1, red](V0) node[above left] {\( c(v) \)} circle (1.5pt);
 		  \fill[opacity=0] (V0)  circle (1.5pt);
@@
           \fill[opacity=0] (C02)  circle (1.5pt);
-          \fill[opacity=1] (C01) node[below] {\( \sigma^1 \)};
-		  \fill[opacity=1, red] (C01) node[above] {\( c(\sigma^1) \)} circle (1.5pt);
+          \fill[opacity=1] (C01) node[below] {\( e \)};
+		  \fill[opacity=1, red] (C01) node[above] {\( c(e) \)} circle (1.5pt);
           \fill[opacity=0](C12)  circle (1.5pt);
-          \fill[opacity=1](C) node[below] {\( \sigma^2\)};
-		  \fill[opacity=1, red](C) node[above] {\( c(\sigma^2)\)} circle (1.5pt);
+          \fill[opacity=1](C) node[below] {\( f\)};
+		  \fill[opacity=1, red](C) node[above] {\( c(f)\)} circle (1.5pt);
 

### 2015-09-24 AMDiS_Sandbox2/src/dec/ExtremeValueTracker.cc

@@ -5,14 +5,17 @@ using namespace std;
 using namespace AMDiS;
 using namespace dec;
 
-void ExtremeValueTracker::trackdownMaxima(const DofEdgeVector &dofe, double time, double minVal) {
+int ExtremeValueTracker::trackdownMaxima(const DofEdgeVector &dofe, double time, double minVal) {
+  int counter = 0;
   vector<EdgeElement>::const_iterator edgeIter = dofe.getEdgeMesh()->getEdges()->begin();
   for (; edgeIter != dofe.getEdgeMesh()->getEdges()->end(); ++edgeIter) {
     if (dofe[*edgeIter] > minVal && isMaximum(dofe, *edgeIter)) {
       WorldVector<double> ec = edgeIter->infoLeft->getEdgeCenter(edgeIter->dofEdge);
-      csvout << time << "," << ec[0] << "," << ec[1] << "," << ec[2] << endl; 
+      csvout << time << "," << ec[0] << "," << ec[1] << "," << ec[2] << endl;
+      counter++;
     } 
   }
+  return counter;
 }
 
 bool ExtremeValueTracker::isMaximum(const DofEdgeVector &dofe, const EdgeElement &eel) const {

### 2015-09-24 AMDiS_Sandbox2/src/dec/ExtremeValueTracker.h

@@ -19,8 +19,8 @@ public:
     csvout << "t,x,y,z" << endl;
   }
 
-  // for scalar values stored at edge centers
-  void trackdownMaxima(const DofEdgeVector &dofe, double time, double minVal); 
+  // for scalar values stored at edge centers-> return number of maximas
+  int trackdownMaxima(const DofEdgeVector &dofe, double time, double minVal); 
 
   ~ExtremeValueTracker() {
     csvout.close();

### 2015-10-01 AMDiS_DEC/python/evalCSV.py
...

@@ -9,13 +9,13 @@ lw = 3;
 #name = ["MaxDiameter", "AvDiameter"]
 name = ["MaxMaxAngle", "AvMaxAngle"]
 #name = ["AvArea", "MinArea","MaxArea"]
-name2 = ["AvArea", "MinArea","MaxArea"]
+name2 = ["MinArea","MaxArea"]
 n = len(name)
 n2 = len(name2)
 last = 100000
 #with open('../meshStatsbunny.csv', 'rb') as f:
 #with open('../meshStatsSphereDivBy4.csv', 'rb') as f:
-fn = '../meshStatssphere0.4.csv'
+fn = '../meshStatssphere99p.0.97.csv'
 with open(fn, 'rb') as f:
     reader = csv.DictReader(f)
     x = n*[ndarray((0,1),dtype=double)]
@@ -35,10 +35,14 @@ for i in arange(n):
   #ax1.semilogx(x[i], label=name[i], linewidth=lw)
   ax1.semilogx(x[i], 'k'+lineStyles[i], label=name[i], linewidth=lw)
   #plot(x[i], label=name[i])
+ndata = len(x[0])
+a80 = ndata * [80.0]
+a90 = ndata * [90.0]
+ax1.semilogx(a80, 'k'+lineStyles[n], linewidth=lw)
+ax1.semilogx(a90, 'k'+lineStyles[n+1], linewidth=lw)
 
 ax2 = ax1.twinx()
-for i in arange(n2):
-  ax2.semilogx(x2[i], label=name2[i], linewidth=lw)
+ax2.semilogx(x2[1]/x2[0], label='area factor', linewidth=lw)
 
 #semilogx([1,last],[90,90],'k'+lineStyles[i+1],label="wellcentered", linewidth=lw)
 #plot([0,last],[90,90],"--",label="wellcentered")

### 2015-10-01 AMDiS_Sandbox/src/dec/OldStuff/EdgeMeshOld.cc

@@ -1,37 +1,0 @@
-#include "EdgeMesh.h"
-
-using namespace AMDiS;
-
-inline DofEdge orient(DofEdge edge);
-inline bool contain(DofEdge edge, vector<DofEdge> edgeVec, int n); 
-
-//TODO: improve (now O(n^2)!)
-EdgeMesh::EdgeMesh(const FiniteElemSpace *feSpace_): feSpace(feSpace_) {
-  Mesh *mesh = feSpace->getMesh();
-
-  edgeRefs = vector<DofEdge>(mesh->getNumberOfEdges());
-
-  int pos = 0;
-  TraverseStack stack;
-  for (ElInfo *el = stack.traverseFirst(mesh, -1, Mesh::CALL_LEAF_EL); el; el = stack.traverseNext(el)) {
-    for (int i = 0; i < 3; i++) {
-      DofEdge edge = orient(el->getElement()->getEdge(i));
-      if (!contain(edge, edgeRefs, pos-1)) edgeRefs[pos++] = edge;
-    }
-  }
-
-  //for (vector<DofEdge>::iterator edgeIter = edgeRefs.begin(); edgeIter != edgeRefs.end(); ++edgeIter)
-  //  cout << (*edgeIter).first << " " << (*edgeIter).second << endl;
-
-
-}
-
-inline DofEdge orient(DofEdge edge) {
-  return (edge.first > edge.second) ? DofEdge(edge.second,edge.first) : DofEdge(edge);
-}
-
-inline bool contain(DofEdge edge, vector<DofEdge> edgeVec, int n) {
-  for (int i = n; i >= 0; i--) 
-    if (edgeVec[i] == edge) return true;
-  return false;
-}

### 2015-10-01 AMDiS_Sandbox/src/dec/OldStuff/EdgeMeshOld.h

@@ -1,29 +1,0 @@
-#ifndef EDGEMESH_H
-#define EDGEMESH_H
-
-#include "AMDiS.h"
-#include <utility> //std::pair
-
-using namespace AMDiS;
-using namespace std;
-
-class EdgeMesh {
-
-public:
-  EdgeMesh(const FiniteElemSpace *feSpace_);
-
-  const FiniteElemSpace* getFeSpace() const {return feSpace;}
-
-  int getNumberOfEdges() const {return edgeRefs.size();} 
-  
-  DofEdge getEdge(int i) const {return edgeRefs[i];} 
-
-  const vector<DofEdge>* getEdges() const {return &edgeRefs;}
-
-private:
-  const FiniteElemSpace *feSpace;
-  vector<DofEdge> edgeRefs;
-
-};
-
-#endif

### 2015-10-09 stuff/dirfields/DirFields.tex
...

@@
 \newcommand{\PDpflh}{\underline{\mathbf{p}}^{\flat}_{h}}
+\newcommand{\PDpflhInit}{\underline{\mathbf{p}}^{\flat}_{h,0}}
 \newcommand{\PDqflh}{\underline{\mathbf{q}}^{\flat}_{h}}
@@
 \newcommand{\PDxi}{\boldsymbol{\xi}}
+%gen. basis
+\newcommand{\base}{\boldsymbol{\xi}}
 
@@
     (and also with a constant interpolation on the whole edge) by contract the PD-1-Form with its corresponding PD-Vector
-    \begin{align}
+    \begin{align} \label{eqPDNorm}
       \left\| \PDpflh \right\|_{h}^{2}(e) := \left( \PDpflh\left( \PDph \right) \right)(e)
@@
 
+\section{Experiments}
+
+  \subsection{Nonic Surface}
+
+    We are starting with the standard parametrization (\(  \theta\in\left[ 0,\pi \right],\, \phi\in\left[ 0,2\pi\right) \))
+    \begin{align}
+      X_{\mathds{S}}(\theta,\phi) &= 
+                      \sin\theta\cos\phi\base^{x} +  \sin\theta\sin\phi \base^{y} + \cos\theta\base^{z}
+    \end{align}
+    of the unit sphere and make a displacement in the \( \base^{x} \)-direction depending on the \( z \)-position:
+    \begin{align}
+      X(\theta,\phi) :=  X_{\mathds{S}}(\theta,\phi) + f(\cos\theta)\base^{x}
+    \end{align}
+    This results also in an implicit description of this surface in standard Euclidean \( (x,y,z) \)-coordinates:
+    \begin{align}\label{eqImplicitNonic}
+      \varphi(x,y,z) &:= \left( x - f(z) \right)^{2} + y^{2} + z^{2} - 1 = 0
+    \end{align}
+    We choose for the displacement function \( f:[-1,1]\rightarrow\R \) a double well function, 
+    so that the north pole (\( z=1 \)) of the initial sphere is shifting right in  \( \base^{x} \)-direction by \( C>0 \)
+    and the south pole (\( z=-1 \)) by \( r\cdot C  \) with the proportion factor \( 0 < r < 1 \).
+    This implies
+    \begin{align}
+      f_{C,r}(z) = \frac{1}{4} C z^2 \left[(z+1)^2 (4-3 z)+r (z-1)^2 (4+3 z)\right]
+    \end{align}
+    and the double well conditions \( f(1) = C \), \( f(-1)=rC \) and \( f'(1)=f'(0)=f'(-1)=0 \) are fulfilled.
+    We call this subsequent manifold a nonic surface, because the left-hand side of the resulting implicit description
+    \eqref{eqImplicitNonic} is a polynomial of degree 10.
+    The reason why we don't choose \( r = 1 \) to get a less complex surface is to break the symmetry in the 
+    \( x \)-\( y \)-plane, this is necessary for preventing meta stable states in the dynamic of the orientation fields.
+
+    An simple choice for an initial condition is
+    \begin{align}
+      \pfl_{0} &= \frac{\exd x}{\left\|\exd x  \right\|}
+    \end{align}
+    because we can discretize \( \exd x \) on an edge \( e=\left[ v_{1} , v_{2} \right] \) by (stokes theorem)
+    \begin{align}
+      \left( \exd x \right)_{h}(e) = \left( v_{2} - v_{1} \right)\cdot\base^{x} = v_{2}^{x} - v_{1}^{x} 
+    \end{align}
+    independent in the parametrization of the surface.
+    Hence, after normalizing, there are three defects with a positive charge on the three bulges and one defect with a negative charge on the saddle point.
+    (That are the 4 positions, where the tangential space is orthogonal to \( \base^{x} \).)
+    If needed, by rising the indices we get the surface gradient of the \( x \)-component
+    \begin{align}
+      \left( \exd x \right)^{\sharp} &= \nabla_{\M}x
+                  = \left[g^{ij}_{C,r}\partial_{j}x(\theta,\phi)\right]^{i=\theta,\phi}
+                  = \left( I - \frac{\nabla \varphi_{C,r}}{\left\| \nabla \varphi_{C,r} \right\|}
+                        \otimes\frac{\nabla \varphi_{C,r}}{\left\| \nabla \varphi_{C,r} \right\|} \right)\base^{x}
+    \end{align}
+    For the normalizing procedure, it is also the Hodge dual initial solution to discretized (the rotation of the \( x \)-component).
+    If the face \( f_{1}\succ e \) is right of the edge \( e \) and \( f_{2}\succ e \) located left, 
+    so that \( \star e = [c(f_{1}),c(f_{2})] \) is the dual edge, than we can approximate
+    \begin{align}
+      \left( *\exd x \right)_{h}(e) &= -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \left( \exd x \right)(\star e)
+                                     = -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \left( \left[c(f_{2})  \right]^{x} - \left[c(f_{1})  \right]^{x} \right)
+    \end{align}
+    With the discrete norm \eqref{eqPDNorm} of the PD-1-form, we obtain the initial PD-1-form on \( e \in \E \) by
+    \begin{align}
+      \PDpflhInit(e) = \frac{
+                       \begin{bmatrix}
+                          v_{2}^{x} - v_{1}^{x}\\
+            -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \left( \left[c(f_{2})  \right]^{x} - \left[c(f_{1})  \right]^{x} \right)
+                       \end{bmatrix}_{PD}
+                    }{\sqrt{\frac{1}{\left| e \right|^{2}}\left(v_{2}^{x} - v_{1}^{x}  \right)^{2}
+                                     +\frac{1}{\left| \star e \right|^{2}}\left( \left[c(f_{2})  \right]^{x} - \left[c(f_{1})  \right]^{x}\right)^{2} }}
+    \end{align}
+    See figure \ref{figNonic}.
+    \begin{figure}
+      \centering
+      \includegraphics[width=.9\textwidth]{bilder/Nonic50p_1.png}
+      \caption{Nonic Surface with shift factor \( C = 1 \) and proportion factor \( r = 0.5 \).
+               The mesh is well-centered.
+               Plotted is the Gauss curvature.
+               The arrows show the covariant initial solution \( \p_{0} \) on some vertices.}
+      \label{figNonic}
+    \end{figure}
+
+\section{Appendix}
+
+  \subsection{Nonic Surface}
+
 \bibliography{bibl}

### 2015-10-16 stuff/dirfields/DirFields.tex
...

@@
     \end{align}
-    See figure \ref{figNonic}.
+    See figure \ref{figNonic} for the covariant vector field \( \p_{0} \), well centered triangulation and Gauss curvature.
     \begin{figure}
@@
                The mesh is well-centered.
-               Plotted is the Gauss curvature.
-               The arrows show the covariant initial solution \( \p_{0} \) on some vertices.}
+               The Gauss curvature is plotted too.
+               The arrows show the contravariant initial solution \( \p_{0} \) on some vertices.}
       \label{figNonic}
+    \end{figure}
+
+    The surface parameters \( r \) and \( C \) affect the geometric properties and hence the dynamic of the solution behavior and the final
+    equilibrium state.
+    To test the influence of these parameters, we choose a fixed proportion factor \( r=0.99 \).
+    This is nearly the symmetric case \( r=1 \), but to choose \( r \) slightly less than one is to be enough to prevent metastable
+    solutions.
+    By variating of the shift factor \( C\in\left[ 0.96 , 1.00 \right] \) the system rises two fundamental different equilibrium solutions.
+    If \( C < 0.98 \) then we always get a \( \left\{ + , + \right\} \) charge defect configuration
+    (see figure \ref{figNonicCompare} (bottom)).
+    If \( C \ge 0.98 \) then the final solution stay a \( \left\{ + , +, + , - \right\} \) configuration
+    (see figure \ref{figNonicCompare} (top)).
+    \begin{figure}
+      \centering
+      \includegraphics[width=.9\textwidth]{bilder/NonicCompareFinal.png}
+      \caption{Nonic Surface (\( r=0.99 \)) with shift factor \( C = 1 \) (top row) and \( C = 0.96 \) (bottom row)
+               with view in \( x \)-direction (right) and \( (-x) \)-direction (left).
+               The final contravariant solutions \( \p_{\infty} \) and their norm are plotted for visualising the charge defects.
+               In the top row arises two sinks, one source and one saddle point defects.
+               In the bottom row we get finally only one sink and one source defects, which is slightly below the bulge (right). 
+               }
+      \label{figNonicCompare}
+    \end{figure}
+    We choose \( K_{n} = 800 \) in the discretized PDE to resolve sufficiently the defect radii.
+    The Frank-Oseen-Energy and the time, when two of the four defects are fusing for \( C < 0.98 \), are plotted in figure
+    \ref{figNonicExperiment}. 
+    \begin{figure}
+      \centering
+      \includegraphics[width=.99\textwidth]{bilder/nonicExperiment.pdf}
+      \caption{Parameter study for the shift factor \( C\in[0.96,1] \).
+               Plotted are the final Frank-Oseen-Energy and the fusion time, when the shrink defect from the slightly minor bulge and the saddle
+               point defect are fully self-neutralized.
+               This only happens for \( C < 0.98 \). 
+               In the left limes the fusion time becomes singularly.
+               The energy increase only very weakly linear in \( C \) up to \( C \nearrow 0.98 \). 
+               After the energy jump (transition from the 2-defects to the 4-defects configuration) the energy decrease also very weakly linear.
+               }
+      \label{figNonicExperiment}
     \end{figure}

### 2015-10-16 AMDiS_DEC/python/evalCSV.py

@@ -13,7 +13,7 @@ name2 = ["MinArea","MaxArea"]
 n = len(name)
 n2 = len(name2)
 last = 100000
-fn = '../meshStatssphere99p.0.981.csv'
+fn = '../meshStatssphere99p.0.97999.csv'
 with open(fn, 'rb') as f:
     reader = csv.DictReader(f)
     x = n*[ndarray((0,1),dtype=double)]

### 2015-10-16 AMDiS_Sandbox2/stuff/nonic/auswertung.py

@@ -2,16 +2,18 @@ import csv
 from pylab import *
 import matplotlib.pyplot as plt
 
-Data = [[0.970,27.4498, 0],
-        [0.971,27.4509, 0],
-        [0.972,27.4520, 0],
-        [0.973,27.4530, 0],
-        [0.974,27.4541, 0],
-        [0.975,27.4552, 0],
-        [0.976,27.4564, 0],
-        [0.977,27.4575, 0],
-        [0.978,27.4584, 0],
-        [0.979,27.4597, 0],
+Data = [
+        [0.960, 27.43791863, 19.80],
+        [0.970, 27.44981133, 28.77],
+        [0.971, 27.45087251, 30.09],
+        [0.972, 27.45195658, 32.55],
+        [0.973, 27.45304348, 35.12],
+        [0.974, 27.45413214, 38.87],
+        [0.975, 27.45522887, 41.56],
+        [0.976, 27.45639477, 45.43],
+        [0.977, 27.45745292, 51.88],
+        [0.978, 27.45844934, 63.28],
+        [0.979, 27.45965547, 84.99],
         [0.9791, 27.4598236, 87.57],
         [0.9792, 27.45992393, 91.51],
         [0.9793, 27.460015, 94.24],
@@ -19,12 +21,53 @@ Data = [[0.970,27.4498, 0],
         [0.9795, 27.46021949, 106.81],
         [0.9796, 27.46038486, 113.22],
         [0.9797, 27.46044642, 122.24],
-        [0.980,41.6624, 0]
+        [0.9798, 27.46055654, 133.70],
+        [0.9799, 27.4606541, 149.15],
+        [0.97991, 27.46067563, 151.58],
+        [0.97992, 27.46067829, 154.18],
+        [0.97993, 27.46068694, 155.48],
+        [0.97994, 27.46069337, 157.98],
+        [0.97995, 27.46070484, 159.32],
+        [0.97996, 27.46071505, 161.86],
+        [0.97997, 27.46072124, 165.79],
+        [0.97998, 27.46073195, 168.34],
+        [0.97999, 27.46074241, 170.82],
+        [0.980, 41.66242218, -1],
+        [0.9801, 41.662066 , -1],
+        [0.9802, 41.66186839 , -1],
+        [0.9803, 41.6616728 , -1],
+        [0.9804, 41.6614759 , -1],
+        [0.9805, 41.66128246, -1],
+        [0.9806, 41.66092758 , -1],
[…]

### 2015-12-16 AMDiS_Sandbox2/src/dec/EdgeOperatorTerm.h
...

@@ -8,7 +8,7 @@ using namespace std;
 namespace AMDiS { namespace dec {
 
 
-typedef map<DegreeOfFreedom, double> edgeRowValMapper; //edge -> value
+typedef map<DegreeOfFreedom, double> edgeRowValMapper; //edge |-> value
 
 class EdgeOperatorTerm : public DecOperatorTerm {
 public:

### 2015-12-16 AMDiS_Sandbox2/src/directorFieldOctic.cc

@@ -9,6 +9,16 @@ using namespace std;
 using namespace AMDiS;
 using namespace dec;
 
+//rotate around y by angle alpha
+WorldVector<double> Ry(double alpha, WorldVector<double> X) {
+  WorldVector<double> rval;
+  double c = cos(alpha);
+  double s = sin(alpha);
+  rval[0] = c*X[0] + s*X[2];
+  rval[1] = X[1];
+  rval[2] = -s*X[0] + c*X[2];
+  return rval;
+}
 
 
 //length of resulting vec depends on the local edge metric
@@ -22,8 +32,8 @@ public:
   /// Implementation of AbstractFunction::operator().
   double operator()(const WorldVector<double>& p, const WorldVector<double>& q) const 
   {
-    //return f;
     return myrand();
+    //return (abs((0.5*(p+q))[1] ) < 0.2 ) ? myrand() : 0.0;
   }
 
 private:
@@ -32,6 +42,44 @@ private:
   }
 
   double f;
+};
+
+class Michael : public AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> > {
+
+public:
+  Michael(double lambda) : AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >(), l(lambda) {}
+
+  WorldVector<double> operator()(const WorldVector<double>& coords) const {
+    WorldVector<double> coordsS(coords);
+    coordsS *= 1./sqrt(coords*coords);
+    double x = coordsS[0];
+    double y = coordsS[1];
+    double z = coordsS[2];
+    double cp4 = cos(M_PI / 4.0);
+    WorldVector<double> e;
+    if (abs(y) >= cp4) {
+      e[0] = -x;
+      e[1] = 0.0;
+      e[2] = -z;
+    } else if (x >= cp4) {
+      e[0] = 0.0;
+      e[1] = y;
+      e[2] = z;
+    } else if (x <= -cp4) {
+      e[0] = 0.0;
+      e[1] = sin(M_PI * (y - l));
+      e[2] = -sin(M_PI *z);
+    } else {
+      double c = y / cp4;
+      e[0] = abs(c) - 1.0;
+      e[1] = c;
+      e[2] = 0.0; 
+    }
+    return e;
+  }
+
+private:
+  double l;
 };
 
 
@@ -46,6 +94,40 @@ public:
   {
     return  q[0] - p[0];
     //return  q[0]*(q[2]+1.0)*(q[2]+1.0) - p[0]*(p[2]+1.0)*(p[2]+1.0);
[…]

### 2015-12-16 AMDiS_Sandbox2/virusTests.sh

@@ -1,0 +1,15 @@
+Cs=({10..70..5})
+
+for C in ${Cs[*]}
+do
+  sleep 5
+  echo $C
+  sed -i -e '/macro\/virus\/virus/s/virus[[:digit:]]*kS/virus'$C'kS/' init/octic.dat.3d
+  sed -i -e '/output\/virus/s/virus[[:digit:]]*/virus'$C'/' init/octic.dat.3d
+  nohup ./directorFieldOctic init/octic.dat.3d &> nohups/nohupVirus${C}kS.out &
+  while [ `ps a | grep -c octic` -gt 5 ]
+  do
+    #echo '...waiting...'
+    sleep 100
+  done
+done

### 2016-01-15 stuff/intrinsicFrankOseen/intrinsicFrankOseen.tex
...

\documentclass{scrartcl}

\usepackage[ngerman,english]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}

\usepackage{dsfont}

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}

\usepackage{color}

\usepackage{hyperref}

\newcommand{\germanred}[1]{{\color{red}\selectlanguage{ngerman}#1\selectlanguage{english}}}

\newcommand{\R}{\mathbb{R}}

\newcommand{\exd}{\mathbf{d}}
\newcommand{\Div}{\text{Div}}
\newcommand{\Rot}{\text{Rot}}
\newcommand{\Tr}{\text{Tr}}
\newcommand{\vecflat}[1]{\vec{#1}^{\,\flat}}
\renewcommand{\i}{\mathbf{i}}
\renewcommand{\L}{\mathbf{\mathcal{L}}}

\newcommand{\ie}{i.\,e.}%
\newcommand{\eg}{e.\,g.}%

\newcommand{\formComma}{\,\text{,}}
\newcommand{\formPeriod}{\,\text{.}}

\newcommand{\dif}{\textup{d}}
\newcommand{\pb}{\mathbf{p}}%
\newcommand{\vb}{\mathbf{v}}%
\newcommand{\Pb}{\mathbf{P}}%
\newcommand{\Lb}{\mathbf{L}}%
\newcommand{\dS}{\,\dif{\surf}}
\newcommand{\surf}{\mathcal{S}}

\newcommand{\Rb}{\mathbf{R}}
\newcommand{\Sb}{\mathbf{S}}

\newlength{\wlen}
\newcommand{\upperleftright}[3]{\,\settowidth{\wlen}{$#2$}\hspace{-\wlen}\mbox{$\phantom{#2}$}^{#1}{#2}^{#3}}
\newcommand{\upperleft}[2]{\,\settowidth{\wlen}{$#2$}\hspace{-\wlen}\mbox{$\phantom{#2}$}^{#1}{#2}}

\newcommand{\lflat}[1]{\upperleft{\flat}{#1}}
\newcommand{\lsharp}[1]{\upperleft{\sharp}{#1}}
\newcommand{\flatsharp}[1]{\upperleftright{\flat}{#1}{\sharp}}

\newcommand{\sftensor}[3]{{{#1}^{#2}}_{#3}}
\newcommand{\fstensor}[3]{{{#1}_{#2}}^{#3}}

\newcommand{\christoffel}[3]{\fstensor{\Gamma}{#1#2}{#3}}

\newcommand{\ssbasis}[2]{\partial_{#1}\otimes \partial_{#2}}
\newcommand{\sfbasis}[2]{\partial_{#1}\otimes dx^{#2}}
\newcommand{\fsbasis}[2]{dx^{#1} \otimes \partial_{#2}}
\newcommand{\ffbasis}[2]{dx^{#1} \otimes dx^{#2}}

\newcommand{\mytest}[1]{\mbox{\beta}}

\newtheorem{theorem}{Theorem}
\newtheorem{lemma}{Lemma}
\newtheorem{conclusion}{Conclusion}
\newcommand{\conclusionautorefname}{Conclusion}

\begin{document}

  \section{Free Bulk Energy Densities on Surfaces}

    \subsection{General Requirements}
      The bulk (or elastic) free energy is the functional
      \begin{align}
        F[\pb] = \int_{\surf} f(\pb,\nabla\pb) \dS \formComma
      \end{align}
      where  \( \nabla \) is a metric compatible connection, like the covariant derivation, and 
      \( \pb \) the director field, with \( \text{Im}(\pb)=\mathds{S}^{2} \).
      To represent the physical features of the material, 
      the density \( f \) must be
      \begin{description}
        \item[frame-indifferent:] The energy per unit volume must be same in any (rigid) frames,
          this means, that the push-forwards of \( \pb \) and \( \Pb:=\nabla\pb \) along the (automorphic) transformation
          \( \Rb:T\surf \rightarrow T\surf \) fulfill the identity 
          \begin{align}\label{eq:frameindifferent}
            f(\pb,\Pb) = f(\Rb_{*}\pb, \Rb_{*}\Pb) = f(\Rb\pb, \Rb\Pb\Rb^{-1})\formPeriod
          \end{align}
          \(\Rb\) is an element of \( \text{SO}(T\surf) \), because \( \pb \) has to stay a unit vector,
          \ie, with a canonical defined metric invariant tensor transpose it holds \( \Rb^{-1} = \Rb^{T} \).
        \item[material-symmetric:] Nematic liquid crystals do not change his behavior under reflection,
          therefor we must extend \eqref{eq:frameindifferent} with \( \Rb\in\text{O}(T\surf) \).
        \item[even:] By the nematic interpretation of the director, 
           we cannot distinguish the head from the tail of \( p \).
           Hence, we also must require 
           \begin{align}
             f(\pb,\nabla\pb) &= f(-\pb,-\nabla\pb)\formPeriod
           \end{align}
        \item[positiv definit] \( f \) must be zero in the undistorted state except on a finite set of defect locations to hold geometrical
        conditions for the director field, see \eg, Hairy-Ball-Theorem.
        All other states must produce a positive energy on all subsets of \( \surf \), \ie,
        \begin{align}
          f(\pb,\Pb) \ge 0 \formPeriod
        \end{align}
      \end{description}

    \section{The two dimensional case}
      Let be \( \surf \) a two dimensional (smooth) manifold without boundaries and a metric tensor
      \( g=g_{ij}\ffbasis{i}{j} \), referring to the two local covariant basis vectors \( \partial_{i} \).
      \( g^{ij} \) denote the components of \( g^{-1} \) and \( |g| \) the determinant of \( g \).
      For the connection, we use the covariant derivative defined on contravariant coordinates, \ie,
      \begin{align}
        \sftensor{p}{i}{|j} = \nabla_{j}p^{i} = \partial_{j}p^{i} + \christoffel{j}{k}{i}p^{k} \formComma
      \end{align}
      with the Christoffel tensor
      \begin{align}
        \christoffel{j}{k}{i} &= g^{il}\Gamma_{jkl} = \frac{1}{2}g^{il}
              \left( \partial_{j}g_{kl} + \partial_{k}g_{jk} - \partial_{l}g_{jk} \right)\formPeriod
      \end{align}
      \( \nabla \) is metric compatible, therefore we can rise and lower the indices for 
      \( \sftensor{p}{i}{|j} =  \sftensor{P}{i}{j}\) in the common way.

      The rotation map \( \Rb\in\text{SO}(T\surf) \) can be construct by variating the tangential vector \( pb \) 
      and its hodge dual \( *\pb = (*\pb^{\flat})^{\sharp} \) around an counterclockwise angle \( \phi\in[0,2\pi) \) and combine the results linear
      with respect to the length preserving,
      \ie,
      \begin{align}
        \Rb_{\phi}\pb &:= \cos\phi\pb + \sin\phi(*\pb)\formPeriod
      \end{align}
      In this interpretation \( \Rb:=\Rb_{\phi}\in(\sftensor{\mathcal{T}}{1}{1}\cap\text{SO})(T\surf) \) is a (1,1)-tensor with
      coordinates (by testing and contraction of the basis contra- and covectors)
      \begin{align}
        \sftensor{R}{i}{j} = (R\partial_{i})(dx^{j}) = \left\langle R\partial_{i}, \partial_{j} \right\rangle \formPeriod
      \end{align}
      For \( \Rb \) holds the identity
      \begin{align}
        \Rb^{-1} = \Rb^{T} := \lsharp{(\lflat{\Rb})}^{T} = ((\Rb^{\sharp})^{T})^{\flat}
      \end{align}
      and in coordinates \( \sftensor{(\Rb^{T})}{i}{j} = \sftensor{\{\fstensor{R}{j}{i}\}}{i}{j} \).
      For a better readability and to preclude confusions in the summation convention 
      we roughly write \( \fstensor{R}{j}{i} \) without the brackets 
      and keep in mind, that \( \fstensor{R}{j}{i} \) are components of a tensor in \( \sftensor{\mathcal{T}}{1}{1} \)
      and not in \( \fstensor{\mathcal{T}}{1}{1} \) and therefor we can write
      \begin{align}
        \sftensor{(\Rb\Rb^{T})}{i}{j} = \sftensor{R}{i}{k}\fstensor{R}{j}{k} = \sftensor{\delta}{i}{j} \formPeriod
      \end{align}
      Let be \( \vb \) an arbitrary tangential vector and \( \phi_{\vb} \) denote the counterclockwise angle from \( \pb \) to \( \vb \).
      We can describe the reflection at the line along \( \vb \) as 
      \( \Sb_{\vb} = \Rb_{2\phi_{\vb}} \),
      therefor \( \Sb_{\vb} \) is odd, \ie,
      \begin{align}\label{eq:oddness}
        \Sb_{\vb}(-\pb) &=  \Rb_{2\phi_{\vb}}(-\pb) = - \Rb_{2\phi_{\vb}}\pb =  -\Sb_{\vb}\pb \formPeriod
      \end{align}
      Furthermore, it is valid, that \( \Sb_{\vb}^{-1} = \Sb_{\vb} \), because
      \begin{align}
        \Sb_{\vb}^{2}\pb &=   \Rb_{2(\pi-\phi_{\vb})} \Rb_{2\phi_{\vb}} \pb\\
                  &= \Sb_{\vb}\left[ \cos(2\phi_{\vb})\pb + \sin(2\phi_{\vb})(*\pb) \right] \\
                  &= \cos(2\phi_{\vb})\left[ \cos(2\phi_{\vb})\pb + \sin(2\phi_{\vb})(*\pb) \right]
                    -\sin(2\phi_{\vb})\left[ \cos(2\phi_{\vb})(*\pb) - \sin(2\phi_{\vb})\pb \right]\\
                  &= \pb \formPeriod
      \end{align}
      \begin{lemma}
        For the bulk free energy density \( f \) holds \( f(\pb,\Pb) = f(-\pb,\Pb) \).
      \end{lemma}
      \begin{proof}
        With the material-symmetry, the oddness \eqref{eq:oddness} and \( \Sb_{\vb}^{-1} = \Sb_{\vb} \), we
        obtain
        \begin{align}
          f(\pb,\Pb) &= f( \Sb_{\vb}\pb, \Sb_{\vb}\Pb \Sb_{\vb})
                      = f( (-\Sb_{\vb})(-\pb), (-\Sb_{\vb})\Pb (-\Sb_{\vb}))
                      = f(-\pb,\Pb)
        \end{align}
      \end{proof}
      \begin{theorem}
        With the symmetry lemma above and the evenness of \( f \), it is valid, that
        \begin{align}
          f(\pb,\Pb) &= f(-\pb,\Pb) = f(\pb,-\Pb) = f(-\pb,-\Pb) \formPeriod
        \end{align}
      \end{theorem}
      With this property of the energy density, a expansion of \( f \) contains only terms of \( \pb \)
      and \( \Pb \) of even order.
      Therefor we obtain a necessary condition for the bulk free energy density,
      which is sufficiently for the evenness, material-symmetry and positive definiteness Proberties. 
      A development of \( f \) up to second order must be of the form
      \begin{align}\label{eq:prototype}
        f(\pb,\Pb) &= L^{(2)}_{i_{1}i_{2}}p^{i_{1}}p^{i_{2}}
                        + L^{(4)}_{i_{1}\ldots i_{4}}P^{i_{1}i_{2}}P^{i_{3}i_{4}}
                        + L^{(6)}_{i_{1}\ldots i_{6}} p^{i_{1}}p^{i_{2}}P^{i_{3}i_{4}}P^{i_{5}i_{6}} \formComma
      \end{align}
      with symmetric and positive definite tensors \( \Lb^{(m)}\in\sftensor{\mathcal{T}}{0}{m}(T\surf) \).
      \germanred{Die Eigenschaft s.p.d. zu sein muss noch quantisiert werden.
      Die gerade anzahligen Tensorstufen legen aber nahe, dass sich das kanonisch über das freie Produkt abwälzen lässt,
      wobei hierbei eine Art "`Vorzeichenregel bzgl des Produktes"' zu beobachten ist, 
      zb. ist das freie Produkt zweier negativ definiter Tensoren positiv
      definit. Analoges hat sich auch bei der Symmetrieeigenschaft gezeigt.}
      The main problem is to determine all \( \Lb^{(m)} \) with a maximum of freeness, 
      so that \( f \) fulfill the requirements of the free bulk energy density.
      \germanred{Die oben genannte Quantisierung der s.p.d. Tensoren sollte auf ein \( \R \)-Vektorraum führen.
      Die Frank-Oseen Dichte legt das nahe.
      Das wäre der Schlüssel, da nur noch über die endliche Basis geprüft werden müsste.
      Heiße Kandidaten für den \( \Lb^{(4)} \) finden sich in der unteren Folgerung zur Frank-Oseen-Dichte.}
      We know by restricting the three dimensional Frank-Oseen-Energy-Density \( f_{FO} \) to the two dimensional surface, that
      \begin{align}
        f_{FO}(\pb, \nabla\pb)
            &= K_{1}(\Div\pb)^{2} + K_{3}(\Rot\pb)^{2} \\
            &= K_{1}\sftensor{p}{i}{|i}\sftensor{p}{j}{|j}
              +K_{3}\sftensor{p}{i}{|j}\left(  \fstensor{p}{i}{|j} -  \sftensor{p}{j}{|i}\right) \\
            &= K_{1}\sftensor{\delta}{i_{2}}{i_{1}}\sftensor{\delta}{i_{4}}{i_{3}}\sftensor{P}{i_{1}}{i_{2}}\sftensor{P}{i_{3}}{i_{4}}
              +K_{3}\left(
                  \sftensor{\delta}{i_{3}}{i_{1}}\sftensor{\delta}{i_{2}}{i_{4}}\sftensor{P}{i_{1}}{i_{2}}\fstensor{P}{i_{3}}{i_{4}}  
                - \sftensor{\delta}{i_{4}}{i_{1}}\sftensor{\delta}{i_{2}}{i_{3}}\sftensor{P}{i_{1}}{i_{2}}\sftensor{P}{i_{3}}{i_{4}}
                         \right) \\
            &= \left(K_{1}g_{i_{1}i_{2}}g_{i_{3}i_{4}}
               +K_{3}\left( 
                g_{i_{1}i_{3}}g_{i_{2}i_{4}} - g_{i_{1}i_{4}}g_{i_{2}i_{3}} 
                      \right) \right)P^{i_{1}i_{2}}P^{i_{3}i_{4}} \label{eq:uncreative1}\formComma
      \end{align}
      with free parameters \( K_{1},K_{3}\ge 0 \).
      \begin{conclusion}\label{concl:frankoseentensors}
        The prototype density \eqref{eq:prototype} is equal to \( f_{FO} \), if 
        for the (metric independent) Levi-Civita symbols \( \varepsilon_{ij}=\varepsilon^{ij} \) apply to 
        \( L^{(2)}_{i_{1}i_{2}} = 0 \), 
        \( L^{(4)}_{i_{1}\ldots i_{4}} = K_{1}g_{i_{1}i_{2}}g_{i_{3}i_{4}} + K_{3}|g|\varepsilon_{i_{1}i_{2}}\varepsilon_{i_{3}i_{4}} \)
        and \( L^{(6)}_{i_{1}\ldots i_{6}} = 0 \),
        \ie, 
        \begin{align}
          \Lb_{FO}&:= \Lb^{(4)} = K_{1} g \otimes g + K_{3}|g| \varepsilon \otimes \varepsilon \in \sftensor{\mathcal{T}}{0}{4}(T\surf)
        \end{align}
        is the only coefficients tensor, which have an interest in the prototype density.
        We call \( \Lb_{FO} \) the \textbf{Frank-Oseen tensor}.
      \end{conclusion}
      \begin{proof}
        The main work is done by \eqref{eq:uncreative1}.
        (For a better readability, we use \( (i,j,k,l) \) as indices, instead of \( (i_{1},i_{2},i_{3},i_{4})\).)
        Hence, we only have to show that
        \( g_{ik}g_{jl} - g_{il}g_{jk} = |g|\varepsilon_{ij}\varepsilon_{kl} \).        
        By rising some indices, we obtain
        \begin{align}
          g_{ik}g_{jl} - g_{il}g_{jk}
              &= g_{mk}g_{nl}\left( \fstensor{\delta}{i}{m}\fstensor{\delta}{j}{n}
                                   -\fstensor{\delta}{i}{n}\fstensor{\delta}{j}{m}\right) 
              =  g_{mk}g_{nl}\varepsilon_{ij}\varepsilon^{mn}\formPeriod
        \end{align}
        The Levi-Civita symbols are related to the volume form \( \mu=\sqrt{|g|}dx^{1}\wedge dx^{2} \)
        by the (metric dependent) Levi-Civita tensor
        \begin{align}
          E_{ij} &:= \sqrt{|g|} \varepsilon_{ij} = \mu(\partial_{i},\partial_{j})\formPeriod
        \end{align}
        In addition by rising the indices it holds \(  E^{ij} = \frac{1}{\sqrt{|g|}} \varepsilon^{ij} \).
        Therefor, we finally get
        \begin{align}
          g_{ik}g_{jl} - g_{il}g_{jk}
            = g_{mk}g_{nl}E_{ij}E^{mn}
            = E_{ij}E_{kl} = |g| \varepsilon_{ij}\varepsilon_{kl} \formPeriod
        \end{align}
      \end{proof}
      This leads us to write the Frank-Oseen energy density in the (\germanred{bilinear?}) form
      \begin{align}
        f_{FO}(\pb,\Pb) = f_{FO}(\Pb) &= \Pb:\Lb_{F0}:\Pb \\
            &= \left(K_{1}g_{i_{1}i_{2}}g_{i_{3}i_{4}} + K_{3}|g|\varepsilon_{i_{1}i_{2}}\varepsilon_{i_{3}i_{4}}\right)
               P^{i_{1}i_{2}}P^{i_{3}i_{4}} \formPeriod
      \end{align}
      \begin{theorem}
        The two dimensional Frank-Oseen energy density is a bulk free energy density.
      \end{theorem}
      \begin{proof}
        By \autoref{concl:frankoseentensors} we only have to proof the frame-indifferent,
        \ie, \( f_{FO}(\Rb\Pb\Rb^{T}) = f_{FO}(\Pb) \).
        The 2-tensor contraction, \ie, the trace, is frame-indifferent, because
        \begin{align}
          \sftensor{(\Rb\Pb\Rb^{T})}{i}{i}
            &= \sftensor{R}{i}{k}\sftensor{P}{k}{l}\fstensor{R}{i}{l}
            = \sftensor{\delta}{l}{k}\sftensor{P}{k}{l}
            = \sftensor{P}{l}{l} \formPeriod
        \end{align}
        Hence, \(
          \Pb:( g \otimes g ): \Pb 
              = \sftensor{P}{i}{i}\sftensor{P}{j}{j}
        \)
        is also frame-indifferent.
      \end{proof}

\end{document}

### 2016-01-15 AMDiS_Sandbox2/src/dec/DofEdgeVector.cc

@@ -157,6 +157,25 @@ void DofEdgeVector::interpolNC(BinaryAbstractFunction<double, WorldVector<double
 }
 
 
+void DofEdgeVector::interpol(AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> > *vec) {
+  DOFVector< WorldVector< double > > coords(edgeMesh->getFeSpace(), "coords");
+  edgeMesh->getFeSpace()->getMesh()->getDofIndexCoords(coords);
+
+  vector<EdgeElement>::const_iterator edgeIter = edgeMesh->getEdges()->begin();
+  vector<double>::iterator valIterP = edgeVals.begin();
+  for (; edgeIter != edgeMesh->getEdges()->end() || valIterP != edgeVals.end()  ; 
+                ++edgeIter, ++valIterP) {
+    WorldVector<double> p = coords[edgeIter->dofEdge.first];
+    WorldVector<double> q = coords[edgeIter->dofEdge.second];
+    WorldVector<double> ce = 0.5 * (p + q); // circumcenter of the primal edge
+    WorldVector<double> vecval = (*vec)(ce);
+    WorldVector<double> e = q - p; // primal edge = q - p
+    // set primal val
+    (*valIterP) = vecval * e;
+  }
+}
+
+
 void DofEdgeVector::set(BinaryAbstractFunction<double, WorldVector<double>, WorldVector<double> > *alpha_d) {
   DOFVector< WorldVector< double > > coords(edgeMesh->getFeSpace(), "coords");
   edgeMesh->getFeSpace()->getMesh()->getDofIndexCoords(coords);

### 2016-01-15 AMDiS_Sandbox2/src/ellipsoidLaplaceTest.cc

@@ -1,0 +1,113 @@
+#include "Dec.h"
+#include "io/VtkVectorWriter.h"
+
+using namespace std;
+using namespace AMDiS;
+using namespace dec;
+
+// ===========================================================================
+// ===== function definitions ================================================
+// ===========================================================================
+// LaplaceDeRham(SOL) + SOL
+class RHS : public AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> > {
+  public:
+    RHS() : AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >(){}
+
+    WorldVector<double> operator()(const WorldVector<double>& coords) const {
+      double x = coords[0];
+      double y = coords[1];
+      double z = coords[2];
+      WorldVector<double> rval;
+
+      rval[0] = (0.25*y*(59049.*(55937. - 1701.*pow(x,6) + 45.*pow(x,4)*(377. + 756.*pow(y,2)) + 12.*pow(y,2)*(8473. + 4524.*pow(y,2) + 1296.*pow(y,4)) - 9.*pow(x,2)*(8473. + 15080.*pow(y,2) + 9072.*pow(y,4))) - 2916.*(933403. + 100845.*pow(x,4) + 963864.*pow(y,2) + 322704.*pow(y,4) - 54.*pow(x,2)*(13387. + 14940.*pow(y,2)))*pow(z,2) + 50544.*(15149. - 5679.*pow(x,2) + 7572.*pow(y,2))*pow(z,4) - 7.881632e7*pow(z,6)))/pow(81.*(-5. + 3.*pow(x,2) - 12.*pow(y,2)) + 148.*pow(z,2),3);
+
[…]

### 2016-01-29 stuff/intrinsicFrankOseen/intrinsicFrankOseen.tex
...

@@
       \begin{align}
-        \sftensor{(\Rb\Rb^{T})}{i}{j} = \sftensor{R}{i}{k}\fstensor{R}{j}{k} = \sftensor{\delta}{i}{j} \formPeriod
+        \sftensor{(\Rb\Rb^{T})}{i}{j} &= \sftensor{R}{i}{k}\fstensor{R}{j}{k} = R^{ik}R_{jk} = \sftensor{\delta}{i}{j} 
+        \text{ , resp.,}\\
+        \sftensor{(\Rb^{T}\Rb)}{i}{j} &= \fstensor{R}{k}{i}\sftensor{R}{k}{j} = R^{ki}R_{kj} = \sftensor{\delta}{i}{j} \formPeriod
       \end{align}
@@
       zb. ist das freie Produkt zweier negativ definiter Tensoren positiv
-      definit. Analoges hat sich auch bei der Symmetrieeigenschaft gezeigt.}
+      definit.}
       The main problem is to determine all \( \Lb^{(m)} \) with a maximum of freeness, 
       so that \( f \) fulfill the requirements of the free bulk energy density.
-      \germanred{Die oben genannte Quantisierung der s.p.d. Tensoren sollte auf ein \( \R \)-Vektorraum führen.
+      \germanred{Die oben genannte Quantisierung der s.p.d. Tensoren sollte auf ein \( \R_{+} \)-Vektorraum führen.
       Die Frank-Oseen Dichte legt das nahe.
@@
       \begin{align}
-        f_{FO}(\pb,\Pb) = f_{FO}(\Pb) &= \Pb:\Lb_{F0}:\Pb \\
+        f_{FO}(\pb,\Pb) = f_{FO}(\Pb) &= \Pb:\Lb_{FO}:\Pb \\
             &= \left(K_{1}g_{i_{1}i_{2}}g_{i_{3}i_{4}} + K_{3}|g|\varepsilon_{i_{1}i_{2}}\varepsilon_{i_{3}i_{4}}\right)
@@
         is also frame-indifferent.
+        For 
+        \begin{align}
+          |g|\left(\Pb:( \varepsilon \otimes \varepsilon ): \Pb\right)=  P_{ij}P^{ij}-P_{ij}P^{ji}
+        \end{align}
+        we use the full contravariant and covariant push-forward
+        \( 
+          \left( \Rb\Pb\Rb^{T} \right)^{ij} = R^{ik}P_{kl}R^{jl}
+        \) and \( 
+          \left( \Rb\Pb\Rb^{T} \right)_{ij} = R_{ik}P^{kl}R_{jl}
+        \)
+        of \( \Pb \) along \( \Rb \) to show that
+        \begin{align}
+          \left( \Rb\Pb\Rb^{T} \right)_{ij}\left( \Rb\Pb\Rb^{T} \right)^{ij}&-\left( \Rb\Pb\Rb^{T} \right)_{ij}\left( \Rb\Pb\Rb^{T}
+          \right)^{ji}\\
+            &= R_{ik}P^{kl}R_{jl}R^{im}P_{mn}R^{jn} -  R_{ik}P^{kl}R_{jl}R^{jm}P_{mn}R^{in} \\
+            &= \sftensor{\delta}{m}{k}\sftensor{\delta}{n}{l}P^{kl}P_{mn}
+              -\sftensor{\delta}{n}{k}\sftensor{\delta}{m}{l}P^{kl}P_{mn}\\
+            &= P_{mn}P^{mn}-P_{mn}P^{nm}
+        \end{align}
       \end{proof}
 
+      A additional valid choice in the prototype density is  \( \Lb^{(2)}\in\R g \)
+      \footnote{This is the only choice, because 
+              \( \Rb^{T}\Lb^{(2)}\Rb=\Lb^{(2)} \Rightarrow \Lb^{(2)}\in \R SO(TM)\cap Sym(TM) = \R g \).}, 
+      but it holds for the contraction \( \pb\cdot g \cdot\pb = \left\| \pb \right\|^{2} = 1 \) a.e.,
+      hence, this is a zero order term and should be omitted in the density. 
+      Analogous, we get for \( \Lb^{(6)}\in \R g\otimes\Lb_{FO} \) no additional proportion in the density,
+      because \( \Lb^{(6)}(\pb,\pb)(\Pb,\Pb)\in \R  (\Pb:\Lb_{FO}:\Pb) \) a.e..
+
 \end{document}

### 2016-01-29 AMDiS_DEC/src/correctMesh.cc

@@ -171,6 +171,61 @@ private:
 };
 
 
+// Nonic Surface Pressed (double well (in z) strain of the unit sphere in x-direction (factor c on north pole and r*c on south pole)
+// pressed to x-z-plane with factor 0<=b<1 (1:total flat pressed, 0:no pressing))
+class PhiNP : public AbstractFunction<double, WorldVector<double> >
+{
+public:
+  PhiNP(double c_,double r_,double b_) : AbstractFunction<double, WorldVector<double> >(1), c(c_), r(r_), b(b_) {}
+
+  double operator()(const WorldVector<double>& coords) const 
+  {
+    double x = coords[0];
+    double y = coords[1];
+    double z = coords[2];
+
+    double dwell = (c*pow(z,2)*(r*(4 + 3*z)*pow(-1 + z,2) - (-4 + 3*z)*pow(1 + z,2)))/4.;
+    double xcor = x - dwell;
+    return xcor*xcor + y*y/((1.-b)*(1.-b)) + z*z - 1.0; 
+  }
+
+private:
+
+  double c;
+  double r;
+  double b;
+};
+
+class GradPhiNP : public AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >
+{
+public:
+  GradPhiNP(double c_,double r_,double b_) : AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >(1), c(c_), r(r_), b(b_) {}
+
+  WorldVector<double> operator()(const WorldVector<double>& coords) const 
+  {
+    double x = coords[0];
+    double y = coords[1];
+    double z = coords[2];
+
+    WorldVector<double> rval;
+    double dwell = (c*pow(z,2)*(r*(4 + 3*z)*pow(-1 + z,2) - (-4 + 3*z)*pow(1 + z,2)))/4.;
+    double xcor = x - dwell;
+    double Ddwell = (c*z*(-8 - 15*z + r*(-8 + 15*z))*(-1 + pow(z,2)))/4.;
+
+    rval[0] = 2.0*xcor;
+    rval[1] = 2.0*y/((1.-b)*(1.-b));
+    rval[2] = 2.0*(z - xcor*Ddwell);
+
+    return rval;
+  }
+
+private:
+
+  double c;
+  double r;
+  double b;
+};
+
 
 // ===========================================================================
 // ===== main program ========================================================
@@ -188,10 +243,16 @@ int main(int argc, char* argv[])
 
[…]

### 2016-01-29 AMDiS_Sandbox2/src/directorField.cc

@@ -76,6 +76,29 @@ private:
   WorldVector<double> mainDir, extensionDir;
 };
 
+class EYRotated: public AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >
+{
+public:
+  EYRotated(double angle) : AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> >(), rotEY()
+  {
+    FUNCNAME("EYRotated::EYRotated(double angle)");
+    rotEY.set(0.0);
+    double c = cos(angle);
+    double s = sin(angle);
+    double sqrt2 = sqrt(2.);
+    rotEY[0] = -s/sqrt2;
+    rotEY[1] = c;
+    rotEY[2] = -s/sqrt2;
+  }
+
+  WorldVector<double> operator()(const WorldVector<double>& x) const 
+  {
+    return rotEY;
+  }
+private:
+  WorldVector<double> rotEY;
+};
+
 class Michael : public AbstractFunction<WorldVector<double>, WorldVector<double> > {
 
 public:
@@ -135,8 +158,9 @@ public:
   /// Implementation of AbstractFunction::operator().
   double operator()(const WorldVector<double>& p, const WorldVector<double>& q) const 
   {
-    double a = 0.5*M_PI;
-    return  (Ry(a,q))[0] - (Ry(a,p))[0];
+    //double a = 0.5*M_PI;
+    //return  (Ry(a,q))[0] - (Ry(a,p))[0];
+    return q[1] - p[1];
   }
 };
 
@@ -414,8 +438,9 @@ int main(int argc, char* argv[])
   //initSol.set(new Df_d());
   //initSol.set(new DNorm_d());
   //initSol.set(new Null_d());
+  initSol.interpol(new EYRotated(0.05));
   //initSol.interpol(new Michael(0.01));
-  initSol.interpol(new intValTwoDefectsNonics);
+  //initSol.interpol(new intValTwoDefectsNonics);
   initSol.normalize(1.E-10);
   initSol.writeSharpOnEdgesFile("output/initSolSharp.vtu");
 

### 2016-01-29 CDEC/src/mesh.cpp

@@ -1,15 +1,0 @@
-#include "mesh.h"
-
-Mesh::Mesh(const char* meshFile) 
-{
-  TiXmlDocument *doc = new TiXmlDocument(meshFile);
-  bool loadOk = doc->LoadFile();
-  if (loadOk) 
-  {
-    cout << doc->FirstChild(PrimalMesh)->FirstChild(Vertices)->Attribute(NumberOf);
-  } 
-  else 
-  {
-    cout << "askjdfsajkdh" << endl;
-  }
-}

### 2016-01-29 CDEC/src/mesh.h

@@ -1,9 +1,0 @@
-#include "tinyxml.h"
-#include "std.h"
-
-using namespace std;
-
-class Mesh 
-{
-  Mesh(const char* meshFile);
-};

### 2016-02-12 stuff/nonicPressedNotes/nonicPressed.tex
...

\documentclass[a4paper,11pt]{scrartcl}
\usepackage{hyperref}
\input{declarations}

% standard R3 basis
\newcommand{\EuBase}[1]{\eb^{#1}}
% surface parameter
\newcommand{\pstretch}{C}
\newcommand{\pprop}{r}
\newcommand{\ppress}{B}

\title{Notes On Nonic Surfaces Experiment}

\begin{document}
\maketitle

\section{Surface Descriptions}
We are starting with the standard parametrization of the unit sphere \( \Sp \)
with local coordinates \(  \theta\in\left[ 0,\pi \right]\) and \( \phi\in\left[ 0,2\pi\right) \), i.e.,
\begin{align}
      \Xb_{\Sp}(\theta,\phi) &= 
                      \sin\theta\cos\phi\EuBase{x} +  \sin\theta\sin\phi \EuBase{y} + \cos\theta\EuBase{z} \formPeriod
\end{align}
For stretching the unit sphere by a displacement function \( f:[-1,1] \rightarrow \R \) in the \( x \)-direction depending on the \( z
\)-positions 
and pressing to the \( x \)-\( z \)-plane by a press factor \( \ppress\in [0,1) \),
we obtain the surface
\begin{align}
  \Xb_{f,\ppress}(\theta,\phi) &:= \Xb_{\Sp}(\theta,\phi) + f(\cos\theta)\EuBase{x} - B\sin\theta\sin\phi\EuBase{y}
\end{align}
and with \( \ppress\nearrow 1 \) the surface becomes flat.
We choose for the displacement function \( f \) a double well function,
which should break the symmetry referring to the \( x \)-\( y \)-plane,
so that the north pole (\( z=1 \)) of the initial sphere is shifting right in  \( x \)-direction by \( \pstretch>0 \)
and the south pole (\( z=-1 \)) by \( \pprop\cdot\pstretch  \) with the proportion factor \( 0 \le \pprop < 1 \).
This implies
\begin{align}
  f(z) &:= f_{\pstretch,\pprop}(z) = \frac{1}{4} \pstretch z^2 \left[(z+1)^2 (4-3 z)+\pprop (z-1)^2 (4+3 z)\right]
\end{align}
where the double well conditions \( f(1) = \pstretch \), \( f(-1)=\pprop\cdot\pstretch \) and \( f'(1)=f'(0)=f'(-1)=0 \) are fulfilled,
see for example \autoref{fig:SphereToNonicPressed}.
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{stuff/paraview/Sphere2Nonic2NonicPressed.png}
  \caption{Nonic Surface with parameters \( \pprop = 0.5 \), \( \pstretch = 2 \) and \( \ppress = 0.5 \).
           The left figure shows the stretching of the unit sphere in the \( x \)-direction.
           Hence, by the choice of the parameter, the north pole (\( z=1 \)) is shifting by \( \pstretch = 2 \) 
           and the south pole (\( z=-1 \)) by \( \pprop\cdot\pstretch = 1 \) units of length to the left. 
           The right figure shows the pressing of the resulting surface to the \( x \)-\( z \)-plane by the press factor \( \ppress=0.5 \).
           }
  \label{fig:SphereToNonicPressed}
\end{figure}
For the immersion \( \Xb_{\ppress,\pstretch,\pprop} := \Xb_{f,\ppress}:[0,\pi]\times[0,2\pi)\rightarrow\R^{3}  \)
the surface family \( \surf_{\ppress,\pstretch,\pprop} := \text{Im}(\Xb_{\ppress,\pstretch,\pprop})\)
can also expressed implicitly by the 0-Levelset of the function
\begin{align}
  \varphi_{\ppress,\pstretch,\pprop}(x,y,z) &:= \left( x - f_{\pstretch,\pprop}(z) \right)^{2} + \frac{1}{(1-\ppress)^{2}}y^{2} + z^{2} - 1
\end{align}
defined in a smooth neighbourhood of the surface.
We call \( \surf_{\ppress,\pstretch,\pprop} \) a \textbf{Nonic Surface}, because \( \varphi_{\ppress,\pstretch,\pprop} \) is a polynomial of
degree 10.
The gradient
\begin{align}
  \nabla\varphi_{\ppress,\pstretch,\pprop}(x,y,z) &= 2
      \begin{bmatrix}
        x - f_{\pstretch,\pprop}(z) \\
        \frac{y}{(1-\ppress)^{2}} \\
        z-(x-f_{\pstretch,\pprop}(z))f'_{\pstretch,\pprop}(z)
      \end{bmatrix}\formComma
\end{align}
restricted to the surface, points in the direction of the outer surface normals.

\section{Initial Solutions Construction for the Frank-Oseen-Equations}
To solve the director field evololutions in paper \textbf{NUMERICAL METHODS FOR ORIENTATIONAL ORDER ON SURFACES},
we have to assign initial fields \( \pb \), \( \alphab = \pb^{\flat} \) respectively,
with \( \|\pb\| = \|\alphab\| = 1 \) a.e..
\subsection{4 Defect Init}
The 4 defect configuration, 3 with positive charge at the bulges and 1 with negative charge at the saddle point, 
is potentially stable depending on the choice of the surface
parameter.
The proportion factor \( \pprop\in[0,1) \) prevent a metastable solution, because the resulting symmetry break induce different dynamics
for  2 defect locations on the bulges.
This implies, that the defect on the smaller bulge and the saddle point defect will mutually annihilate, if the 4 defect configuration is
not pure stable, see \eg, \autoref{fig:NonicFinal4Defects}. 
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=.95\textwidth]{stuff/paraview/NonicFinal4Defects.png}
  \caption{Nonic Surfaces with \( \pprop = 0.95 \). 
            In the left figure (\( \ppress = 0.56 \), \( \pstretch = 1.6 \)) we see a directional field with stable 4 defect configuration.
            In the right figure (\( \ppress = 0.2625 \), \( \pstretch = 0.75 \)) the 4 defect initial configuration was not stable,
            therefor the system was finally gasp to a 2 defect solution.
           }
  \label{fig:NonicFinal4Defects}
\end{figure}
For the initial solution \( \alphab^{0} \) we can use the \( x \)-coordinate potential, \ie,
\begin{align}
  \alphab^{0} = \frac{\exd x}{\left\| \exd x \right\|_{\varepsilon}} \formComma
\end{align}
where
\begin{align}
  \left\| \qb \right\|_{\varepsilon} &=
      \begin{cases}
        \infty & \text{ if } \left\| \qb \right\| < \varepsilon \\
        \left\| \qb \right\| & \text{ else}
      \end{cases}
\end{align}
to prevent ill well-defined in the defect locations. 
In our experiments \( \varepsilon \) is mostly chosen by \( 10^{-10} \).
Hence, the corresponding contravariant vector field is
\begin{align}
  \pb^{0} &= \frac{\Grad x}{\left\| \Grad x \right\|_{\varepsilon}}\formPeriod
\end{align}
With the projection map
\begin{align}
  \ProjectSurf = I - \frac{\nabla\varphi}{\left\| \nabla\varphi \right\|} \otimes \frac{\nabla\varphi}{\left\| \nabla\varphi \right\|}
\end{align}
we can use in euclidean coordinates the identity
\begin{align}
  \Grad x &= \ProjectSurf\nabla x = \ProjectSurf\EuBase{x} \formPeriod
\end{align}

\subsubsection{PD-1-Form Discretization}
We can discretize the exact 1-form \( \exd x \) on an edge \( e=\left[ v_{1} , v_{2} \right]\in\Es \) by (Stokes theorem)
\begin{align}
  \left( \exd x \right)_{h}(e) = v_{2}^{x} - v_{1}^{x} \formPeriod 
\end{align}
If the face \( \face_{1}\succ e \) is right of the edge \( e \) and \( \face_{2}\succ e \) located left, 
so that \( \star e = [c(\face_{1}),c(\face_{2})] \) is the dual edge, than we can approximate
\begin{align}
  \left( *\exd x \right)_{h}(e) &= -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \left( \exd x \right)_{h}(\star e)
                                 = -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \left( \left[c(\face_{2})  \right]^{x} - \left[c(\face_{1})  \right]^{x} \right)
\end{align}
With the discrete norm \eqref{eqPDNorm} of PD-1-forms, we obtain the discrete initial PD-1-form on \( e \in \Es \) by
\begin{align}
  \alphav^{0}(e) = \frac{
                   \begin{bmatrix}
                      v_{2}^{x} - v_{1}^{x}\\
        -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \left( \left[c(\face_{2})  \right]^{x} - \left[c(\face_{1})  \right]^{x} \right)
                   \end{bmatrix}
                }{\sqrt{\frac{1}{\left| e \right|^{2}}\left(v_{2}^{x} - v_{1}^{x}  \right)^{2}
                                 +\frac{1}{\left| \star e \right|^{2}}\left( \left[c(\face_{2})  \right]^{x} - \left[c(\face_{1})
                                 \right]^{x}\right)^{2} }} \formComma
\end{align}
if \( \sqrt{\frac{1}{\left| e \right|^{2}}\left(v_{2}^{x} - v_{1}^{x}  \right)^{2}
                                 +\frac{1}{\left| \star e \right|^{2}}\left( \left[c(\face_{2})  \right]^{x} - \left[c(\face_{1})
                                 \right]^{x}\right)^{2} } \ge \varepsilon \),
else we set \( \alphav^{0}(e) = [0,0]^{T} \).

\subsection{2 Defect Init}
To provoke a 2 defect solution in the equilibrium, like in \autoref{fig:NonicFinal4Defects} (right), 
we use a normalized projected slightly rotated \( \EuBase{y} \) Field, see \eg, \autoref{fig:Init2Defects}.
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=.95\textwidth]{stuff/paraview/Init2Defects.png}
  \caption{Nonic Surface with \( \pprop = 0.95 \), \( \ppress = 0.35 \) and \( \pstretch = 1 \). 
           The green line is the \( y \)-axis and the red line is the rotated \( y \)-axis throw the origin.
           This is a rotation by a radian of \( \gamma = 1.5 \) in the normal plane of the vector 
           \( [-1,0,1]^{T} \).
           The defect locations are at the points, where the rotated \( y \)-axis is orthogonal to the surface (see blue lines).
           The colouring is the logarithm of the norm of the resulting unnormalized vector field \(\check{\pb}^{0}\).
           The arrows show the normalized vector field \(\pb^{0}\).
           }
  \label{fig:Init2Defects}
\end{figure}
With the symmetry of the surface, \( \ProjectSurf\EuBase{y} \) would be result in a metastable state.
To disturb this, we define a rotation \( R_{\gamma}  \) by an angle \( \gamma \) in the normal plane of the vector \( [-1,0,1]^{T} \),
\ie,
\begin{align}
    R_{\gamma} &:=
      \begin{bmatrix}
        \frac{1+\cos\gamma}{2}      & -\frac{\sin\gamma}{\sqrt{2}}  & \frac{-1+\cos\gamma}{2} \\
        \frac{\sin\gamma}{\sqrt{2}} & \cos\gamma                    & \frac{\sin\gamma}{\sqrt{2}} \\
        \frac{-1+\cos\gamma}{2}     & -\frac{\sin\gamma}{\sqrt{2}}  & \frac{1+\cos\gamma}{2}
      \end{bmatrix} \formPeriod
\end{align}
Hence, we get the unnormalized vector field \( \check{\pb}^{0} := \ProjectSurf R_{\gamma} \EuBase{y} \).
The advantage of \( \check{\pb}^{0} \) is that one of the two defects is closer on the larger bulge.
so that the defect move to them in the evolution and not to the smaller bulge.

\section{Appendix}
\subsection{Some Reverse Transformations}
\begin{align}
  \cos\theta &= z\\
  \sin\theta &= \sqrt{1-z^{2}}\\
  \cot\theta &= \frac{z}{ \sqrt{1-z^{2}}}\\
  \csc\theta &= \frac{1}{ \sqrt{1-z^{2}}}\\
  \cos\phi  &= \frac{x-f(z)}{\sqrt{1-z^{2}}}\\
  \sin\phi &= \frac{y}{(1-B)\sqrt{1-z^{2}}}\\
\end{align}

\end{document}

### 2016-02-12 AMDiS_DEC/correctorQueue43X.sh

@@ -1,9 +1,9 @@
-IDS=({46..49})
+IDS=({431..439})
 
 for ID in ${IDS[*]}
 do
   sleep 2
-  echo $ID
+  echo Start nonic mesh $ID: `date`
   typeset -i IDOLD
   IDOLD=$ID-1
   initSet.py -f init/meshCorrector2.dat.3d -k 'macro file name' -v ../AMDiS_Sandbox2/macro/nonicsPressed/`nonicName.py --id $IDOLD`_64k.3d

### 2016-02-12 AMDiS_Sandbox2/nonicPressedQueue43X.sh

@@ -1,4 +1,4 @@
-IDS=({71..79})
+IDS=({431..439})
 
 IF=init/nonicPressed.dat.3d
 

### 2016-02-12 AMDiS_Sandbox2/nonicPressedQueue4X.sh

@@ -10,8 +10,8 @@ do
 
   initSet.py -f $IF -k 'output->filename' -v outNonicPressed/`nonicName.py --id $ID`_2D
   initSet.py -f $IF -k 'initField' -v rotated_ey
-  nohup ./directorField init/nonicPressed.dat.3d &> nohups/nohup_${ID}_2D.out
-  while [ `ps a | grep -c directorField` -gt 5 ]
+  nohup ./directorField init/nonicPressed.dat.3d &> nohups/nohup_${ID}_2D.out &
+  while [ `ps x | grep -c directorField` -gt 5 ]
   do
     sleep 100
   done
@@ -19,8 +19,8 @@ do
   sleep 5
   initSet.py -f $IF -k 'output->filename' -v outNonicPressed/`nonicName.py --id $ID`_4D
   initSet.py -f $IF -k 'initField' -v ex
-  nohup ./directorField init/nonicPressed.dat.3d &> nohups/nohup_${ID}_4D.out
-  while [ `ps a | grep -c directorField` -gt 5 ]
+  nohup ./directorField init/nonicPressed.dat.3d &> nohups/nohup_${ID}_4D.out &
+  while [ `ps x | grep -c directorField` -gt 5 ]
   do
     sleep 100
   done

### 2016-02-12 AMDiS_Sandbox2/saves/nonicPressed/evalFusionTime.py

@@ -1,0 +1,51 @@
+#!/usr/bin/python
+
+import csv
+from pylab import *
+
+fn = "fusionTime.csv"
+
+lineStyles = ['-','--', '-.', ':']
+lw = 3;
+
+with open(fn, 'rb') as f:
+    reader = csv.DictReader(f, skipinitialspace = True)
+    stretch=[];
+    press=[];
+    ftime=[];
+    for row in reader:
+        stretch.append(row['stretch'])
+        press.append(row['press'])
+        ftime.append(row['fusionTime'])
+stretch = array(stretch,dtype=float)
+press = array(press,dtype=float)
+ftime = array(ftime,dtype=float)
+
+fig = plt.figure()
+ax1 = fig.add_subplot(111)
+
+#semilogy(stretch, ftime, label='Fusion Time', linestyle="-", marker="o", linewidth=lw)
+plot(stretch, ftime, label='Fusion Time', linestyle="-", marker="o", linewidth=lw)
+
+cFusion = 0.83375 # lin. interpol.
+axvspan(0.0,cFusion, facecolor='0.5', alpha=0.5)
+text(0.4, 5, "Not Stable 4 Defects", horizontalalignment='center')
+text(1.4, 5, "Stable 4 Defects", horizontalalignment='center')
+
+#xlim(0.0,stretch[-1])
+xlim(0.0,2.0)
+xlabel('Stretch Factor C')
+ylabel('Time t')
+
+locator_params(nbins=10) #don't work with semilogy plot
+grid(True)
+legend()
+
+# C = (20/7)*B
+ax2 = ax1.twiny()
+ax2.set_xlabel('Press Factor B')
+#ax2.set_xlim(0.0,press[-1])
+ax2.set_xlim(0.0,0.7)
+#grid(True)
+
+show()

### 2016-02-16 stuff/nonicPressedNotes/nonicPressed.tex
...

@@
 \usepackage{hyperref}
+\usepackage{stmaryrd} %only for parameter evaluation for the nonic names in appendix
 \input{declarations}
@@
 \begin{align}
-  \Xb_{f,\ppress}(\theta,\phi) &:= \Xb_{\Sp}(\theta,\phi) + f(\cos\theta)\EuBase{x} - B\sin\theta\sin\phi\EuBase{y}
+  \Xb_{f,\ppress}(\theta,\phi) &:= \Xb_{\Sp}(\theta,\phi) + f(\cos\theta)\EuBase{x} - B\sin\theta\sin\phi\EuBase{y} \formComma
 \end{align}
-and with \( \ppress\nearrow 1 \) the surface becomes flat.
+\ie, specially for \( \ppress\nearrow 1 \) the surface becomes flat.
 We choose for the displacement function \( f \) a double well function,
 which should break the symmetry referring to the \( x \)-\( y \)-plane,
-so that the north pole (\( z=1 \)) of the initial sphere is shifting right in  \( x \)-direction by \( \pstretch>0 \)
+so that the north pole (\( z=1 \)) of the initial sphere is shifting in  \( x \)-direction by \( \pstretch>0 \)
 and the south pole (\( z=-1 \)) by \( \pprop\cdot\pstretch  \) with the proportion factor \( 0 \le \pprop < 1 \).
@@
 If the face \( \face_{1}\succ e \) is right of the edge \( e \) and \( \face_{2}\succ e \) located left, 
-so that \( \star e = [c(\face_{1}),c(\face_{2})] \) is the dual edge, than we can approximate
+so that \( \star e = [c(\face_{1}),c(e)] + [c(e),c(\face_{2})] \) is the dual edge, than we can approximate
 \begin{align}
@@
   \alphav^{0}(e) = \frac{
-                   \begin{bmatrix}
-                      v_{2}^{x} - v_{1}^{x}\\
-        -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \left( \left[c(\face_{2})  \right]^{x} - \left[c(\face_{1})  \right]^{x} \right)
-                   \end{bmatrix}
+                   \left( v_{2}^{x} - v_{1}^{x}, 
+                        -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \left( \left[c(\face_{2})  \right]^{x} - \left[c(\face_{1})  \right]^{x} \right)  \right)
                 }{\sqrt{\frac{1}{\left| e \right|^{2}}\left(v_{2}^{x} - v_{1}^{x}  \right)^{2}
@@
                                  \right]^{x}\right)^{2} } \ge \varepsilon \),
-else we set \( \alphav^{0}(e) = [0,0]^{T} \).
+else we set \( \alphav^{0}(e) = (0,0) \).
 
@@
 Hence, we get the unnormalized vector field \( \check{\pb}^{0} := \ProjectSurf R_{\gamma} \EuBase{y} \).
-The advantage of \( \check{\pb}^{0} \) is that one of the two defects is closer on the larger bulge.
+The advantage of \( \check{\pb}^{0} \) is that one of the two defects is closer on the larger bulge,
 so that the defect move to them in the evolution and not to the smaller bulge.
+By normalizing we get the initial director field \( \pb^{0} = \frac{\check{\pb}^{0}}{\|\check{\pb}^{0}\|_{\varepsilon}} \).
+We use \( \gamma = 0.05 \) in our experiment, because a small radian is enough to influence the dynamic in the way we want
+and a larger \( \gamma \) would be result in long "defect lines" at the beginning, 
+which can particular split up to 2 defects, for large stretch factors \( \pstretch \).
+
+\subsubsection{PD-1-Form Discretization}
+By definition of the dual basis, we can usually flat a vector field \( \pb \) to 1-form in the continuum, 
+with testing the vector field with its basis.
+The evaluation of a vector field with the dual edge vector \( \eb_{\star} \) on a edge \( e \), 
+\ie, at the intersection \( e\cap\star e = c(e) \), is ambiguous, 
+hence we define canonical to the definition of the dual 1-chain \( \star e = \star e|_{\face_{1}} + \star e|_{\face_{2}}\)
+\begin{align}
+  \pb(c(e))\cdot\eb_{\star} :=  \pb(c(e)) \cdot \left( \eb_{\star}|_{\face_{1}} +  \eb_{\star}|_{\face_{2}}\right)
+            = \pb(c(e)) \cdot \left( c(\face_{2}) - c(\face_{1}) \right) \formComma
+\end{align}
+where the face \( \face_{1}\succ e \) is right of the edge \( e \) and \( \face_{2}\succ e \) is located left.
+Hence, we get for the initial discrete PD-1-form
+\begin{align}
+  \alphav^{0}(e) = \frac{\left( \check{\pb}^{0}(c(e)) \cdot \eb ,
+                                -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|}\check{\pb}^{0}(c(e)) \cdot \eb_{\star} \right)}
+                        {\sqrt{\frac{1}{\left| e \right|^{2}}\left( \check{\pb}^{0}(c(e)) \cdot \eb \right)^{2}
+                                 +\frac{1}{\left| \star e \right|^{2}}
+                                    \left(\check{\pb}^{0}(c(e)) \cdot \eb_{\star}  \right)^{2} }} \formComma
+\end{align}
+if \( \sqrt{\frac{1}{\left| e \right|^{2}}\left( \check{\pb}^{0}(c(e)) \cdot \eb \right)^{2}
+                                 +\frac{1}{\left| \star e \right|^{2}}
+                                    \left(\check{\pb}^{0}(c(e)) \cdot \eb_{\star}  \right)^{2} }  \ge  \varepsilon\),
+else we set \( \alphav^{0}(e) = (0,0) \).
+
+\section{Experiments}
+To study the energy and the stability of the defects behavior, 
+we use a sequence of nonic surfaces, starting with the unit sphere,
+\ie, \( \ppress=\pstretch=0 \), up to \( \ppress = 0.7 \) and \( \pstretch = 2.0 \), see \autoref{fig:SurfaceSequence}.
+\begin{figure}
+  \centering
+  \includegraphics[width=.95\textwidth]{stuff/paraview/SurfaceSequence.png}
+  \caption{Nonic Surface with \( \pprop = 0.95 \). 
+            Form left to right:\( \ppress = \pstretch = 0 \), 
+                               \( \ppress = 0.35 \) and \( \pstretch = 1 \),
+                               \( \ppress = 0.7 \) and \( \pstretch = 2 \).
+            The colouring represent the Gaussian curvature (on unit Sphere \( K=1  \)).
+           }
+  \label{fig:SurfaceSequence}
+\end{figure}
+We always chose the press factor \( \ppress \) and the stretch factor \( \pstretch \) in the same ratio,
+\ie, \( C:B = 20:7 \).
+The proportion factor is set to \( \pprop = 0.95 \) and the radian for the 2 defect initial solution is
+\( \gamma = 0.05 \), see \autoref{fig:SurfaceSequencePlots} results.
+\begin{figure}
+  \centering
+  \includegraphics[width=.95\textwidth]{stuff/StretchEnergyPlot.pdf}
+  \includegraphics[width=.95\textwidth]{stuff/StretchTimePlot.pdf}
+  \caption{Experiment on Nonic Surface with \( \pprop = 0.95 \). 
+           }
+  \label{fig:SurfaceSequencePlots}
+\end{figure}
+For the parameter discretization see Appendix.
 
 \section{Appendix}
+\subsection{Parameter Discretization}
+We use a ID of the form \( XXXX\ldots \) with \( X\in\{1,\ldots,9\} \) to identify the nonic surfaces.
+The longer the ID the finer is the choice of the parameter \( \ppress \) and \( \pstretch \).
+Furthermore, every surface get a name, which contains the parameter \( \pprop \), \( \ppress \)
+and \( \pstretch \), of the form 
+\texttt{nonic\( \llbracket\pprop\rrbracket \)r\( \llbracket\pstretch\rrbracket \)c\( \llbracket\ppress\rrbracket \)b},
+where \( \llbracket x\rrbracket \) is a point-free representation of a floating number \( x\in[0,10) \),
+\eg, \( \llbracket 0.51 \rrbracket = \texttt{051} \) or \( \llbracket 4.2 \rrbracket = \texttt{42} \).
+The 9 base surfaces, which discretized the parameter space are
+\begin{align}
+  \begin{array}{|c|c|c|c|}
+    \hline
+    \text{ID} & \ppress & \pstretch & \text{Name}\\\hline
+1 & 0.0 & 0.0 & \texttt{nonic095r0c0b} \\\hline
+2 & 0.0875 & 0.25 & \texttt{nonic095r025c00875b} \\\hline
+3 & 0.175 & 0.5 & \texttt{nonic095r05c0175b} \\\hline
+4 & 0.2625 & 0.75 & \texttt{nonic095r075c02625b} \\\hline
+5 & 0.35 & 1.0 & \texttt{nonic095r1c035b} \\\hline
+6 & 0.4375 & 1.25 & \texttt{nonic095r125c04375b} \\\hline
+7 & 0.525 & 1.5 & \texttt{nonic095r15c0525b} \\\hline
+8 & 0.6125 & 1.75 & \texttt{nonic095r175c06125b} \\\hline
+9 & 0.7 & 2.0 & \texttt{nonic095r2c07b} \\\hline    
+  \end{array}
+\end{align}
+For a better resolution of the parameter space, where the 4 defect solution becomes stable, we refine between the ID 4 and 5,
+\ie,
+\begin{align}
+  \begin{array}{|c|c|c|c|}
+    \hline
+    \text{ID} & \ppress & \pstretch & \text{Name}\\\hline
+41 & 0.27125 & 0.775 & \texttt{nonic095r0775c027125b} \\\hline
+42 & 0.28 & 0.8 & \texttt{nonic095r08c028b} \\\hline
+43 & 0.28875 & 0.825 & \texttt{nonic095r0825c028875b} \\\hline
+44 & 0.2975 & 0.85 & \texttt{nonic095r085c02975b} \\\hline
+45 & 0.30625 & 0.875 & \texttt{nonic095r0875c030625b} \\\hline
+46 & 0.315 & 0.9 & \texttt{nonic095r09c0315b} \\\hline
+47 & 0.32375 & 0.925 & \texttt{nonic095r0925c032375b} \\\hline
+48 & 0.3325 & 0.95 & \texttt{nonic095r095c03325b} \\\hline
+49 & 0.34125 & 0.975 & \texttt{nonic095r0975c034125b} \\\hline
+  \end{array}
+\end{align}
+and again between 43 and 44, \ie,
+\begin{align}
+  \begin{array}{|c|c|c|c|}
+    \hline
+    \text{ID} & \ppress & \pstretch & \text{Name}\\\hline
+431 & 0.289625 & 0.8275 & \texttt{nonic095r08275c0289625b} \\\hline
+432 & 0.2905 & 0.83 & \texttt{nonic095r083c02905b} \\\hline
+433 & 0.291375 & 0.8325 & \texttt{nonic095r08325c0291375b} \\\hline
+434 & 0.29225 & 0.835 & \texttt{nonic095r0835c029225b} \\\hline
+435 & 0.293125 & 0.8375 & \texttt{nonic095r08375c0293125b} \\\hline
+436 & 0.294 & 0.84 & \texttt{nonic095r084c0294b} \\\hline
+437 & 0.294875 & 0.8425 & \texttt{nonic095r08425c0294875b} \\\hline
+438 & 0.29575 & 0.845 & \texttt{nonic095r0845c029575b} \\\hline
+439 & 0.296625 & 0.8475 & \texttt{nonic095r08475c0296625b} \\\hline
+  \end{array} \formPeriod
+\end{align}
+For the parameter region, where the 4 defect solution becomes cheaper than the 2 defect solution, we refine between ID 7 and 8,
+\ie,
+\begin{align}
+  \begin{array}{|c|c|c|c|}
+    \hline
+    \text{ID} & \ppress & \pstretch & \text{Name}\\\hline
+71 & 0.53375 & 1.525 & \texttt{nonic095r1525c053375b} \\\hline
+72 & 0.5425 & 1.55 & \texttt{nonic095r155c05425b} \\\hline
+73 & 0.55125 & 1.575 & \texttt{nonic095r1575c055125b} \\\hline
+74 & 0.56 & 1.6 & \texttt{nonic095r16c056b} \\\hline
+75 & 0.56875 & 1.625 & \texttt{nonic095r1625c056875b} \\\hline
+76 & 0.5775 & 1.65 & \texttt{nonic095r165c05775b} \\\hline
+77 & 0.58625 & 1.675 & \texttt{nonic095r1675c058625b} \\\hline
+78 & 0.595 & 1.7 & \texttt{nonic095r17c0595b} \\\hline
+79 & 0.60375 & 1.725 & \texttt{nonic095r1725c060375b} \\\hline
+  \end{array} \formPeriod
+\end{align}
+
 \subsection{Some Reverse Transformations}
@@
   \cos\phi  &= \frac{x-f(z)}{\sqrt{1-z^{2}}}\\
-  \sin\phi &= \frac{y}{(1-B)\sqrt{1-z^{2}}}\\
+  \sin\phi &= \frac{y}{(1-\ppress)\sqrt{1-z^{2}}}\\
 \end{align}

### 2016-03-05 AMDiS_DEC/correctorQueue44X.sh
---

@@ -1,4 +1,4 @@
-IDS=({431..439})
+IDS=({441..449})
 
 for ID in ${IDS[*]}
 do
@@ -14,5 +14,5 @@ do
   initSet.py -f init/meshCorrector2.dat.3d -k 'nonic->old->press' -v `nonicName.py --id $IDOLD -gb`
   nohup ./meshCorrector init/meshCorrector2.dat.3d &> nohups/nohup_${ID}.out
   sleep 1
-  cp output/meshOut`nonicName.py --id $ID`_1000.3d ../AMDiS_Sandbox2/macro/nonicsPressed/`nonicName.py --id $ID`_64k.3d
+  cp output/meshOut`nonicName.py --id $ID`_250.3d ../AMDiS_Sandbox2/macro/nonicsPressed/`nonicName.py --id $ID`_64k.3d
 done

### 2016-03-05 AMDiS_DEC/src/correctMesh.cc

@@ -303,7 +303,7 @@ int main(int argc, char* argv[])
   // ===== create projection =====
   //new PhiProject(1, VOLUME_PROJECTION, new PhiN(stretch, southRatio), new GradPhiN(stretch, southRatio), 1.0e-6);
   //new PhiProject(1, VOLUME_PROJECTION, new PhiO(stretch), new GradPhiO(stretch), 1.0e-6);
-  new PhiProject(1, VOLUME_PROJECTION, new PhiNP(stretch, southRatio, press), new GradPhiNP(stretch, southRatio, press), 1.0e-6);
+  new PhiProject(1, VOLUME_PROJECTION, new PhiNP(stretch, southRatio, press), new GradPhiNP(stretch, southRatio, press), 1.0e-9);
   //new TorusProject(1, VOLUME_PROJECTION, 2.0, 0.5);
   //WorldVector<double> ballCenter;
   //ballCenter.set(0.0);

### 2016-03-05 AMDiS_Sandbox2/nonicPressedQueue433X_44X.sh

@@ -1,0 +1,29 @@
+IDS=({4331..4339})
+IDS+=({441..449})
+
+IF=init/nonicPressed.dat.3d
+
+for ID in ${IDS[*]}
+do
+  sleep 5
+  echo Start $ID With 2 Defects: `date`
+  initSet.py -f $IF -k 'macro file name' -v ./macro/nonicsPressed/`nonicName.py --id $ID`_64k.3d
+
+  initSet.py -f $IF -k 'output->filename' -v outNonicPressed/`nonicName.py --id $ID`_2D
+  initSet.py -f $IF -k 'initField' -v rotated_ey
+  nohup ./directorField init/nonicPressed.dat.3d &> nohups/nohup_${ID}_2D.out &
+  while [ `ps x | grep -c directorField` -gt 7 ]
+  do
+    sleep 100
+  done
+
+  sleep 5
+  echo Start $ID With 4 Defects: `date`
+  initSet.py -f $IF -k 'output->filename' -v outNonicPressed/`nonicName.py --id $ID`_4D
+  initSet.py -f $IF -k 'initField' -v ex
+  nohup ./directorField init/nonicPressed.dat.3d &> nohups/nohup_${ID}_4D.out &
+  while [ `ps x | grep -c directorField` -gt 7 ]
+  do
+    sleep 100
+  done
+done

### 2016-03-05 AMDiS_Sandbox2/saves/sphereExperiment/evalTrackerAll.py

@@ -1,0 +1,87 @@
+#!/usr/bin/python
+
+import csv
+from pylab import *
+import matplotlib.pyplot as plt
+import matplotlib.patches as patches
+
+fn = 'sphereExtremeValues.csv'
+
+with open(fn, 'rb') as f:
+    reader = csv.DictReader(f, skipinitialspace = True)
+    t = [ndarray((0,1),dtype=double)]
+    phi = [ndarray((0,1),dtype=double)]
+    for row in reader:
+        t = append(t, double(row["t"]))
+        x = double(row["x"])
+        y = double(row["y"])
+        val = x / sqrt(x*x + y*y)
+        if y >= 0.0 :
+            phi = append(phi, arccos(val))
+        else :
+            phi = append(phi, -pi + arccos(-val))
+
+offFilter = t>0.001
+t = t[offFilter]        
+phi = phi[offFilter]
+ph1 = [[t[0],phi[0]]]
+ph2 = [[t[1],phi[1]]]
+ph3 = [[t[2],phi[2]]]
+ph4 = [[t[3],phi[3]]]
+eps = 0.1
+for i in arange(4,len(t)):
+    if (abs(ph1[-1][1] - phi[i]) < eps):
+        ph1.append([t[i], phi[i]])
+    if (abs(ph2[-1][1] - phi[i]) < eps):
+        ph2.append([t[i], phi[i]])
+    if (abs(ph3[-1][1] - phi[i]) < eps):
+        ph3.append([t[i], phi[i]])
+    if (abs(ph4[-1][1] - phi[i]) < eps):
+        ph4.append([t[i], phi[i]])
+
+ph1 = transpose(array(ph1));        
+ph2 = transpose(array(ph2));        
+ph3 = transpose(array(ph3));        
+ph4 = transpose(array(ph4));        
+
+        
+#scatter(t, phi)
+rcParams['lines.linewidth'] = 4
+#ls = ['-', '--', ':', '-.']
+ls = ['-', '-', '-', '-']
+
+fig = plt.figure()
+ax = fig.gca(polar=True)
+
+
+t0 = 0.002
+t1 = 0.5
+t2 = 1.7
+t3 = 4.5
+
+
+os= 5.0
+yT = [t0+os, t1+os, t2+os, t3+os]
[…]

### 2016-03-05 mathematica/FormsAndVectors/FormsAndVectors.m

@@ -57,6 +57,8 @@ Inner1::usage = "Contraction of a 1-form";
 Inner2::usage = "Contraction of a 2-form";
 
 DotForm1::usage = "Dot product of 1-forms";
+NormForm1::usage = "Norm of 1-form";
+Norm2Form1::usage = "Norm square of 1-form";
 
 CoDVecVec11::usage = "Covariant Directional Derivative \!\(\*SubscriptBox[\(\[Del]\), \(U\)]\)V";
 CoDVec1::usage = "Covariant Derivative of a vector";
@@ -144,6 +146,8 @@ Inner1[vec_,alpha_] := vec.alpha
 Inner2[vec_,omega_] := omega[[1,1]]{-vec[[2]],vec[[1]]}
 
 DotForm1[alpha_,beta_,g_] := alpha.Sharp1[beta,g]
+Norm2Form1[alpha_,g_] := DotForm1[alpha,alpha,g]
+NormForm1[alpha_,g_] := Sqrt[Norm2Form1[alpha,g]]
 
 CoDVecVec11[vec1_,vec2_,x_,y_,g_] := 
 		Module[{ch2=ChristoffelSecondKind[x,y,g], var={x,y}},

### 2016-03-18 AMDiS_Sandbox2/src/directorField.cc
...

@@ -89,7 +89,7 @@ public:
     rotEY[0] = -s/sqrt2;
     rotEY[1] = c;
     rotEY[2] = -s/sqrt2;
-    MSG("created director Field with 2 defects on nonic surface with slightly rotated y unity vector \n");
+    MSG("created director Field with 2 defects on nonic surface with slightly rotated y unity vector by an angle %f\n", angle);
   }
 
   WorldVector<double> operator()(const WorldVector<double>& x) const 
@@ -260,6 +260,12 @@ public:
         delta(0.01) {
     string csvfn;
     Parameters::get(probStat->getName() + "->output->filename", csvfn);
+    //forstandalone
+    string divAnim = csvfn + "Divergence.pvd";
+    string rotAnim = csvfn + "Rotation.pvd";
+    divWriter = new AnimationWriter(divAnim);
+    rotWriter = new AnimationWriter(rotAnim);
+    ////////////
     string csvNumDefFn = csvfn + "NumberOfDefects.csv";
     csvfn += "Energies.csv";
 
@@ -300,6 +306,29 @@ public:
     DecProblemInstat::closeTimestep();
     solPrimal = statProb->getSolution(0);
     solDual =  statProb->getSolution(1);
+
+    //standalone beginning
+    if (writeSolutions && step%writeEveryithTimestep == 1) {
+      DOFVector<double> div = solPrimal.divergence();
+      DOFVector<double> rot = solDual.divergence();
+      rot *= -1.0;
+      string fndiv;
+      string fnrot;
+      string bn;
+      Parameters::get(statProb->getName() + "->output->filename", bn);
+      int prec = 3;
+      Parameters::get("sphere->output->index precision", prec);
+      ostringstream timeoss;
+      timeoss << setprecision(prec) << fixed << time;
+      fndiv = bn + "Divergence." + timeoss.str() + ".vtu";
+      fnrot = bn + "Rotation." + timeoss.str() + ".vtu";
+      io::VtkVectorWriter::writeFile(div,fndiv);
+      io::VtkVectorWriter::writeFile(rot,fnrot);
+      divWriter->updateAnimationFile(time,fndiv);
+      rotWriter->updateAnimationFile(time,fnrot);
+    }
+    //standalone end
+    
     DofEdgeVectorPD evecPD(solPrimal, solDual);
     normAlpha = evecPD.getNormOnEdges();
 
[…]

### 2016-03-18 mathematica/FormsAndVectors/FormsAndVectors.m

@@ -60,12 +60,17 @@ DotForm1::usage = "Dot product of 1-forms";
 NormForm1::usage = "Norm of 1-form";
 Norm2Form1::usage = "Norm square of 1-form";
 
+Frob2FFFTensor::usage = "Frobenius norm of a Tensor (Typ(0,3))"
+Frob2FFTensor::usage = "Frobenius norm of a Tensor (Typ(0,2))"
+
 CoDVecVec11::usage = "Covariant Directional Derivative \!\(\*SubscriptBox[\(\[Del]\), \(U\)]\)V";
 CoDVec1::usage = "Covariant Derivative of a vector";
 CoDForm1::usage = "Covariant Derivative of a 1-form";
 
 CoDSFTensor::usage = "Covariant Derivative of a sharp-flat-tensor -> Typ (1,1)";
 CoDFFTensor::usage = "Covariant Derivative of a flat-flat-tensor -> Typ (0,2)";
+
+CoDFFFTensor::usage = "Covariant Derivative of a flat-flat-flat-tensor -> Typ (0,3)";
 
 DivSFTensor::usage = "Divergence of a sharp-flat-tensor (Typ(1,1)), results in a vector";
 
@@ -95,8 +100,14 @@ LocalTensorFromPara[globT_,paraMap_,x_,y_] := Module[{DX={D[paraMap,x],D[paraMap
 					gInv.Table[DX[[i]].globT.DX[[j]],{i,2},{j,2}].gInv]
 
 
-GaussCurvFromMetric[x_,y_,g_] := Module[{SEG=Sqrt[g[[1,1]]*g[[2,2]]]},
-					-(1/(2*SEG))*(D[D[g[[1,1]],y]/SEG,y]+D[D[g[[2,2]],x]/SEG,x])]
+GaussCurvFromMetric[u_,v_,g_] := Module[
+{T1={{-D[g[[1,1]],v,v]/2+D[g[[1,2]],u,v]-D[g[[2,2]],u,u]/2, D[g[[1,1]],u]/2, D[g[[1,2]],u]-D[g[[1,1]],v]/2},
[…]

### 2016-04-02 stuff/bspEllipsoidQTensor/bsp.tex
...

\documentclass[a4paper,11pt]{scrartcl}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{color}
\input{declarations}

\newcommand{\qspace}{\mathcal{Q}(\surf)}
\newcommand{\tspace}{\mathcal{T}^{(2)}}
\newcommand{\Tr}{\text{Tr}}
\newcommand{\qproject}{\pi_{\qspace}}
\newcommand{\Mb}{\mathbf{M}}

\title{Notes On q-Projection and Helmholtz-deRham-Equation on ellipsoid} 
\author{Ingo Nitschke}

\begin{document}
\maketitle

\section{q-Projection}

We call \(\qspace\) the space of trace-free symmetric surface 2-tensors, shortly surface q-tensors, \ie
\begin{align}
  \qspace &= \left\{ \qb\in\tspace(\surf)\subset \tspace(\R^{3}) \cong \R^{3\times 3}  \middle| \Tr(\qb)=0, \qb^{T}=\qb\right\} \\
          &= \left\{ \qb\in\tspace(\R^{3}) \middle| \Tr(\qb)=0, \qb^{T}=\qb, \qb\cdot\surfNormal=0 (,\surfNormal\cdot \qb=0) \right\}
          \formPeriod
\end{align}
With the surface projection
\begin{align}
  \ProjectSurf = \mathbf{I}-\surfNormal\otimes\surfNormal: \Tangent\R^{3}\cong\R^{3} \rightarrow \Tangent\surf
\end{align}
we introduce the q-projection \( \qproject: \tspace(\R^{3}) \cong \R^{3\times 3} \rightarrow \qspace \) with
\begin{align}
  \qproject(\Mb) := \ProjectSurf\cdot\left( \Mb + \Mb^{T} \right)\cdot\ProjectSurf 
                                - \left( \ProjectSurf : \Mb \right)\ProjectSurf\formPeriod
\end{align}
It is clear, that \( \qproject(\Mb) \) is a surface tensor and symmetric, because \( \ProjectSurf \) is a symmetric surface tensor.
With \( \Tr(\ProjectSurf\cdot\Mb\cdot\ProjectSurf) = \ProjectSurf : \Mb = \Tr(\ProjectSurf\cdot\Mb^{T}\cdot\ProjectSurf) \)
and \( \Tr(\ProjectSurf)=2 \) we obtain the trace-freeness of \( \qproject(\Mb)\).
\ingo{Es waere zu ueberlegen ob man beim q-tensor Modell für \( \R^{3} \)-Tensoren nur die schwaechere(?) Bedingung fordert,
dass der surface-trace \( \ProjectSurf:\qb \) null sei statt der volle \( \R^{3} \)-Trace \( \Tr(\qb) \) 
(vgl. Analogie zu Richtungsfelder: \( \|\ProjectSurf\pb\|_{\R^{3}}=\|\pb\|_{\Tangent\surf} =1 \) vs. \( \|\pb\|_{\R^{3}}=1 \)).}

\section{Notes on Laplace-deRham and other derivative stuff}

\section{Ellipsoid}

  Let be \( \surf \) a ellipsoid with semi-principal axes \( (1,0.5,1.5) \).

\end{document}

### 2016-05-27 stuff/FrankOseenShellConvergence/FOConvergence.tex
Konvergenzherleitung erstmal abgeschlossen

\documentclass[a4paper,11pt]{scrartcl}

\usepackage{ngerman}
\usepackage[utf8]{inputenc}
%\usepackage[T1]{fontenc}

\usepackage{hyperref}
\usepackage{color}
\input{declarations}

\usepackage{tensor}

\newcommand{\Tr}{\text{Tr}}
\newcommand{\RSpan}[1]{\text{Span}_{\R}\left\{ #1 \right\}}

\newcommand{\surfh}{\surf_{h}}
\newcommand{\landau}{\mathcal{O}}
\newcommand{\adj}{\text{adj}}
\newcommand{\tildeCh}[3]{\widetilde{\Gamma}_{#1 #2}^{#3}} %Chrisoffel-Symb. 2. Art in der Dünnschicht
\newcommand{\Ch}[3]{\Gamma_{#1 #2}^{#3}} %Chrisoffel-Symb. 2. Art auf der Oberfläche

\newcommand{\lGd}{\Delta^{\text{Gd}}}
\newcommand{\ldG}{\Delta^{\text{dG}}}
\newcommand{\lRr}{\Delta^{\text{Rr}}}

\title{Notizen zur Konvergenz der Frank-Oseen-Energie im Dünnschichtmodell gegen die Oberflächenformulierung} 
\author{Ingo Nitschke}

\begin{document}
\maketitle

\section{Vorüberlegungen / Konvergenzdefinition}

Im Folgendem betrachten wir die Dünnschicht \( \surfh = \surf \times \left[ -h/2 , h/2 \right] \) 
der Dicke \( h \) um eine Oberfläche \( \surf \).
Wir behalten hierbei die gewählten lokalen Koordinaten \( \left\{ u,v \right\} \) der Oberfläche bei und ergänzen diese um eine Koordinate
\( \xi \), welche in Normalenrichtung wirkt.
Somit lässt sich jeder Ort \( \Xb\in\surfh \) der Dünnschicht durch einem Ort \( \xb\in\surf \) auf der Oberfläche und der orthogonalen Entfernung von
dieser beschreiben durch
\begin{align}
  \Xb = \Xb(u,v,\xi) = \xb(u,v) + \xi\surfNormal(u,v) = \xb + \xi\surfNormal \formComma
\end{align}
Dabei sei \( h \) klein genug gewählt, dass obige Gleichung eindeutig ist. \ingo{Lässt sich vermutlich über die Hauptkrümmungen abschätzen
(vgl. Napoli). Ist aber wegen dem Grenzübergang nur von theoretischer Relevanz.}
Dadurch ergibt sich eine natürliche Metrik in \( \surfh \) durch
\begin{align}
  G_{IJ} = \partial_{I}\Xb \cdot \partial_{J}\Xb \formPeriod
\end{align}
Wir wollen hier und im Folgenden festlegen, dass groß geschriebene Laufindizes \( I,J,\ldots,M \) alle drei Komponenten \( u,v \) und \(
\xi\) erfassen und kleine Laufindizes \( i,j,\ldots,m \) nur die tangentialen Komponenten \( u \) und \( v \).
Somit erhalten wir die Basisvektoren
\begin{align}
  \partial_{i}\Xb &= \partial_{i}\xb + \xi\partial_{i}\surfNormal \formComma \\
  \partial_{\xi}\Xb &= \surfNormal \formPeriod
\end{align}
Mit dem Shape-Operator (bzw. 2. Fundamentalform) der Oberfläche \( B_{ij} = -\partial_{i}\surfNormal\cdot\partial_{j}\xb \),
dessen Symmetrie und dessen Quadrat \( [B^{2}]_{ij} = \tensor{B}{_{i}^{k}}B_{kj} =  \partial_{i}\surfNormal\cdot\partial_{j}\surfNormal\)
\ingo{(das muss noch formal bewiesen werden bzw. Quelle finden. Wurde aber schon ganz allg. mit Mathematica gezeigt und gilt somit als fast
sicher.)}
ergibt sich nun für den metrischen Tensor
\begin{align}
  G_{ij} &= g_{ij} - 2\xi B_{ij} + \xi^{2}[B^{2}]_{ij} 
    = \left( \tensor{\delta}{_{i}^{k}} - \xi\tensor{B}{_{i}^{k}} \right) \left( g_{ij} - \xi B_{ij} \xi \right)
    = \left[ \left( g-\xi B \right)^{2} \right]_{ij}\formComma \\
    %=: [G_{T}]_{ij} \formComma \\
  G_{\xi\xi} &= 1 \formComma\\
  G_{i\xi} &= G_{\xi i} = 0 \formPeriod
\end{align}
Dabei ist \( g=\left\{ G_{ij} \right\}|_{\surfh} \) der metrische Tensor der Oberfläche \( \surf \).
Für das integrieren skalarer Quantitäten in der Dünnschicht benötigen wir das Volumenelement
\begin{align}
  \mu_{\surfh} = \sqrt{|G|} d\xi \wedge du \wedge dv  = \sqrt{|G|} d\xi  du  dv\formPeriod
\end{align}

\begin{thm}
  Die Komponente des Volumenelements in der Dünnschicht \( \surfh \) lässt sich darstellen als
  \begin{align}
    \sqrt{|G|} = \left( 1 + \xi\meanCurvature + \xi^{2}\gaussianCurvature \right)\sqrt{|g|}
  \end{align}
  mit der Komponente des Volumenelements auf der Oberfläche \( \sqrt{|g|} \), 
  der mittleren Krümmung \( \meanCurvature \) und der Gaußschen Krümmung \( \gaussianCurvature \) der Oberfläche \( \surf \). 
\end{thm}
\begin{proof}
  Für die Determinante des metrischen Tensors ergibt sich durch
  \begin{align}
    |G| = G_{\xi\xi}|\{G_{ij}\}| = |\left( g-\xi B \right)^{2}| \label{eq:Det2Full}
  \end{align}
  Für die Determinante eines covarianten 2-Tensor-Quadrats ergibt sich allgemein für \( t=\left\{ t_{ij} \right\} \)
  \begin{align}
    |t^{2}| = |t\cdot g^{-1}\cdot t| = |t|^{2}|g^{-1}| = \frac{|t|^{2}}{|g|}\formPeriod
  \end{align}
  Somit erhalten wir
  \begin{align}
    |G| = \frac{|g-\xi B |^{2}}{|g|}\formPeriod\label{eq:detG2}
  \end{align}
  Schreiben wir nun die Wurzel des Zählers explizit aus erhalten wir
  \begin{align}
    |g-\xi B | &= \left( g_{uu}-\xi B_{uu} \right)\left( g_{vv} - \xi B_{vv} \right) - \left( g_{uv} - \xi B_{uv} \right)^{2}\\
     &= \left( g_{uu}g_{vv} - g^{2}_{uv} \right)
        + \xi \left( -g_{vv}B_{uu} - g_{uu}B_{vv} + 2g_{uv}B_{uv}  \right)
        + \xi^{2} \left( B_{uu}B_{vv} - B^{2}_{uv} \right) \label{eq:DetExpand} \formPeriod
  \end{align}
  Der erste Summand in \eqref{eq:DetExpand} ist die Determinante \( |g| \)
  und der dritte Summand ist die Determinante \( |B| \) der zweiten Fundamentalform, wobei gilt, dass
  \begin{align}
    |B| = |g\cdot \{\tensor{B}{^{i}_{j}}\}| = |g| |^{\sharp}B| = |g| \gaussianCurvature \formPeriod
  \end{align}
  Die Diagonaleinträge des Shape-Operators \( ^{\sharp}B = g^{-1} \cdot B \) sind
  \begin{align}
    \tensor{B}{^{u}_{u}} &= g^{ui} B_{iu} = \frac{g_{vv}B_{uu}-g_{uv}B_{uv}}{|g|} \formComma \\
    \tensor{B}{^{v}_{v}} &= g^{vi} B_{iv} = \frac{g_{uu}B_{vv}-g_{uv}B_{uv}}{|g|}
  \end{align}
  und somit ergibt sich der zweite Summand in \eqref{eq:DetExpand} durch
  \begin{align}
    -|g|\meanCurvature = |g|\Tr(^{\sharp}B) = g_{vv}B_{uu} + g_{uu}B_{vv} - 2g_{uv}B_{uv}\formComma
  \end{align}
  also
  \begin{align}
    |g-\xi B | = |g|\left(  1 + \xi\meanCurvature + \xi^{2}\gaussianCurvature \right) \formPeriod
  \end{align}
  Mit \eqref{eq:Det2Full} und \eqref{eq:detG2} folgt schlußendlich die Behauptung.
\end{proof}

Das Volumen der Dünnschicht \( \surfh \) berechnet sich nun über
\begin{align}
  |\surf_{h}| &= \int_{\surfh}\mu_{\surfh} 
               = \int_{\surfh}\sqrt{|G|} d\xi du dv
  = \int_{\surf}\int_{-\frac{h}{2}}^{\frac{h}{2}} \left( 1 + \xi\meanCurvature + \xi^{2}\gaussianCurvature \right) d\xi \sqrt{|g|} du dv\\
  &= \int_{\surf} h + \frac{h^{3}}{12}\gaussianCurvature \mu
   = h \left(|S| + \frac{h^{2}\pi}{6}\chi(\surf)\right)\formPeriod
\end{align}
Somit folgt für \( h\rightarrow 0 \), dass
\begin{align}
  \frac{|\surfh|}{h} \rightarrow |S| \formPeriod
\end{align}
Da wir nun einen zu erwartenden Grenzübergang der Eins und somit auch für alle konstanten Dichten gefunden haben,
scheint es sinnvoll zu sein diesen Konvergenzbegriff auch auf beliebige hinreichend glatte Dichten zu übertragen.

\begin{defn}\label{def:Convergence}
  Wir sagen die Dichte \( f:\surfh \rightarrow \R \) konvergiert gegen die Dichte 
  \( f^{\surf}: \surf \rightarrow \R \), genau dann wenn für \( h \rightarrow 0 \)
  \begin{align}
    \frac{1}{h}\int_{\surfh} f \mu_{\surfh} \rightarrow \int_{\surf} f^{\surf} \mu
  \end{align}
  gilt.
\end{defn}

Durch die Darstellung des Volumenelement als
\begin{align}
 \mu_{\surfh} =  \left(  1 + \xi\meanCurvature + \xi^{2}\gaussianCurvature \right) d\xi \wedge\mu
              = \left( 1 + \landau(\xi) \right) d\xi \wedge\mu
\end{align}
ist folgendes Lemma ersichtlich.

\begin{lem}\label{lem:Convergence}
  Wenn für die Dünnschichtdichte \( f \), Oberflächendichte \( f^{\surf} \) und \( h \rightarrow 0 \)
  \begin{align}
    \frac{1}{h}\int_{-\frac{h}{2}}^{\frac{h}{2}} f d\xi \rightarrow f^{\surf}
  \end{align}
  gilt, dann konvergiert \( f \) gegen \( f^{\surf} \) im Sinne von \autoref{def:Convergence}.
\end{lem}

\begin{con}\label{con:Convergence}
  Speziell für \( f(\Xb) = f^{\surf}(\xb) + \landau(\xi) \) folgt, dass \( f \) gegen \( f^{\surf} \) konvergiert.
\end{con}
\begin{proof}
  Mit
  \begin{align}
    \frac{1}{h}\int_{-\frac{h}{2}}^{\frac{h}{2}} f^{\surf}(\xb) + \landau(\xi) d\xi
        = f^{\surf} + \landau(h) \rightarrow f^{\surf}
  \end{align}
  und \autoref{lem:Convergence} folgt die Behauptung.
\end{proof}

\section{Approximation metrischer Größen}

Wie wir noch sehen werden, reicht für unsere Zwecke eine Approximation 0-ter Ordnung (in \( \xi \)) des metrischen Tensors aus.
Einzig für die Berechnung der Christoffel-Symbole benötigen wir wegen der partiellen Ableitungen von \( G \) eine Approximation erster
Ordnung.
Das heißt
\begin{align}
  G_{\xi\xi} &= 1\formComma & G_{i\xi} &= G_{\xi i} = 0 \text{ und}\\
  G_{ij} &= g_{ij} + \landau(\xi)_{ij} \text{ bzw.} &   G_{ij} &= g_{ij} - 2\xi B_{ij} + \landau(\xi^{2})_{ij} \formPeriod
\end{align}

Hieraus lässt sich eine natürliche Norm für Vektorfelder \( \pExt:\surfh \rightarrow \Tangent\surfh \cong \R^{3} \) mit
\( \pExt(\Xb) = \pb(\xb) + \landau(\xi)   \) und \( \pb:\surf \rightarrow \Tangent\surf\times\Tangent\surf^{\bot} \cong \R^{3} \)
entwickeln zu
\begin{align}
  \left\| \pExt \right\|^{2}_{\surfh} &= G_{IJ}\pIExt^{I}\pIExt^{J}
                                       = g_{ij}p^{i}p^{j} + \left( p^{\xi} \right)^{2} + \landau(\xi) \\
                                      &= \left\| \pb \right\|^{2} + \left( p^{\xi} \right)^{2} + \landau(\xi) 
                                            \label{eq:norm}\formComma
\end{align}
wobei \( \left\| \pb \right\| := \left\| \pb \right\|_{\surf} \) die (Tangential-)Norm auf \( \surf  \) ist.

Für die inverse Metrik \( G^{-1} =: \left\{ G^{IJ} \right\} \) ergibt sich über Blockinversion und Schurkomplement gleich 1
\begin{align}
  G^{-1} =
    \begin{bmatrix}
      \{G^{ij}\} & \{G^{i\xi}\} \\
      \{G^{\xi i}\} & G^{\xi\xi}
    \end{bmatrix} 
    =
    \begin{bmatrix}
      G_{T}^{-1} & 0 \\
      0 & 1
    \end{bmatrix}
\end{align}
mit \( G_{T} = \{G_{ij}\} \). 
Dabei nutzen wir Taylor an \( \xi = 0 \), so dass
\begin{align}
  \{G^{ij}\} =
  G_{T}^{-1} &= \frac{1}{|G_{T}|}\adj G_{T}
            = \frac{1}{|g + \landau(\xi)|}\left( \adj g + \adj\landau(\xi) \right) \\
            &\overset{\text{Taylor}}{=} \frac{1}{|g|}\adj g + \landau(\xi)
            = g^{-1} + \landau(\xi) =: \{g^{ij} + \landau(\xi)^{ij}\}
\end{align}
gilt.
\ingo{Exakt ließe sich auch zeigen, dass
\begin{align}
  G^{ij} = \frac{g^{ij} - 2\xi\gaussianCurvature[B^{-1}]^{ij} + \xi^{2}\gaussianCurvature^{2}[B^{-2}]^{ij}}
                {(1+\xi\meanCurvature + \xi^{2}\gaussianCurvature)^{2}}
\end{align}
gilt.}

Die partiellen Ableitungen des Metriktensors lassen sich darstellen durch
\begin{align}
  \partial_{k}G_{ij} &= \partial_{k}g_{ij} + \landau(\xi)_{ijk} \\
  \partial_{\xi}G_{ij} &= -2B_{ij} + \landau(\xi)_{ij} \\
  \partial_{K}G_{\xi I} &=  \partial_{K}G_{I \xi} = 0
\end{align}
Somit ergeben sich für die Christoffel-Symbole \( \tildeCh{I}{J}{K} \) in der Dünnschicht
\begin{align}
  \tildeCh{I}{J}{K} &= \frac{1}{2}G^{KL}\left( \partial_{I}G_{JL} + \partial_{J}G_{IL} - \partial_{L}G_{IJ} \right) \\
  \tildeCh{i}{j}{k} &= \frac{1}{2}G^{kL}\left( \partial_{i}G_{jL} + \partial_{j}G_{iL} - \partial_{L}G_{ij} \right) \\
                    &= \frac{1}{2}\left( g^{kl} + \landau(\xi)^{kl} \right)
                                  \left( \partial_{i}g_{jl} + \partial_{j}g_{il} - \partial_{l}g_{ij} + \landau(\xi)_{ijl} \right) \\
                    &= \Ch{i}{j}{k} + \landau(\xi)_{ij}^{k} \\
  \tildeCh{i}{j}{\xi} &= \frac{1}{2}G^{\xi\xi}\left( \partial_{i}G_{j\xi} + \partial_{j}G_{i\xi} - \partial_{\xi}G_{ij} \right) 
                       = -\frac{1}{2}\partial_{\xi}G_{ij} \\
                      &= B_{ij} + \landau(\xi)_{ij} \\
  \tildeCh{i}{\xi}{k} = \tildeCh{\xi}{i}{k} 
                    &= \frac{1}{2}G^{kL}\left( \partial_{i}G_{\xi L} + \partial_{\xi}G_{iL} - \partial_{L}G_{i\xi} \right) \\
                    &= \frac{1}{2}G^{kl}\partial_{\xi}G_{il}
                     = \frac{1}{2}\left( g^{kl} +  \landau(\xi)^{kl}\right)\left( -2B_{il} + \landau(\xi)_{il} \right) \\
                    &= -\tensor{B}{_{i}^{k}} + \landau(\xi)_{i}^{k}\\
  \tildeCh{\xi}{\xi}{K} &= 0 \\
     \tildeCh{I}{\xi}{\xi} = \tildeCh{\xi}{I}{\xi} &= 0
\end{align}

Der Levi-Civita-Tensor \( \widetilde{E} \) in der Dünnschicht beschreibt das Verhalten des Volumenelements als 3-Form, d.h.
\begin{align}
  \tilde{E}_{IJK} = \mu_{\surfh}(\partial_{I}\Xb,\partial_{J}\Xb,\partial_{K}\Xb)
                  = \sqrt{|G|}\varepsilon_{IJK} 
                  = \sqrt{|g|}\varepsilon_{IJK} + \landau(\xi)_{IJK}
\end{align}
mit den Levi-Civita-Symbolen \( \varepsilon_{IJK}\in\left\{ -1,0,1 \right\} \).
Da jedes nicht verschwindendes Levi-Civita-Symbol genau einen \( \xi \)-Index und zwei Tangentialindices hat, ergibt sich somit
\begin{align}
  \tilde{E}_{\xi i j} 
  = - \tilde{E}_{i \xi j}
  = \tilde{E}_{i j \xi}
  = E_{ij} + \landau(\xi)_{ij}
\end{align}
mit dem Oberflächen-Levi-Civita-Tensor \( E_{ij} = \sqrt{|g|}\varepsilon_{ij}=\mu\left( \partial_{i}\xb, \partial_{j}\xb \right) \).

\section{Grenzübergang der Frank-Oseen-Energie vom Dünnschichtmodell zum Oberflächenmodell}
Die 3-dimensionale Formulierung der Frank-Oseen-Energie in der Dünnschicht 
mit Straftermen für die Normierung zu eins und der Tangentialität zur Oberfläche \( \surf \) 
ist gegeben durch
\begin{align}
    F\left[ \pExt, \surfh \right] 
        &= \frac{1}{2}\int_{\surfh} \Ki f_{\text{splay}}[\pExt] + \Kii f_{\text{twist}}[\pExt] +  \Kiii f_{\text{bend}}[\pExt]
                                    +\frac{\Kn}{2}f_{\text{norm}}[\pExt] + \Kt f_{\text{tan}}[\pExt]\mu_{\surfh}
\end{align}
wobei die einzelnen Energiedichten gegeben sind mit
\begin{align}
  f_{\text{splay}}[\pExt] &= \left( \nabla\cdot\pExt \right)^{2} \\
  f_{\text{twist}}[\pExt] &= \left( \pExt\cdot\left( \nabla\times\pExt \right) \right)^{2} \\
  f_{\text{bend}}[\pExt] &= \left\| \pExt\times\left( \nabla\times\pExt \right) \right\|^{2}_{\surfh} \\
  f_{\text{norm}}[\pExt] &= \left( \left\| \pExt \right\|^{2}_{\surfh} - 1 \right)^{2} \\
  f_{\text{tan}}[\pExt] &= \left( \pExt \cdot \surfNormal \right)^{2}
\end{align}
Für das Vektorfeld \( \pExt:\surfh \rightarrow \Tangent\surfh \cong \R^{3} \) setzen wir voraus, 
dass es sich parallel und lengentreu in Normalenrichtung fortsetzt,
d.h. \( \tensor{\pIExt}{^{I}_{;\xi}} = 0 \).
Um Missverständnisse vorzubeugen legen wir fest, dass die covarianten Ableitungen in der Dünnschicht \( \surfh \) mit einem Semikolon gekennzeichnet
werden, d.h.
\begin{align}
  \tensor{\pIExt}{^{I}_{;J}} = \partial_{J}\pIExt^{I} + \tildeCh{J}{K}{I}\pIExt^{K} 
\end{align}
und die covarianten Ableitung auf der Oberfläche \( \surf \) mit einem senkrechten Strich, d.h.
\begin{align}
  \tensor{p}{^{i}_{|j}} = \partial_{j}p^{i} + \Ch{j}{k}{l}p^{l} \formPeriod
\end{align}
Vorerst lassen wir zu, dass \( \pExt \) auch eine nicht verschwindende Normalenkomponente \( \pIExt^{\xi} \) auf \( \surf \) haben darf.
Da
\begin{align}
  0 &= \tensor{\pIExt}{^{i}_{;\xi}} = \partial_{\xi}\pIExt^{i} + \tildeCh{\xi}{K}{i}\pIExt^{K} 
                                    = \partial_{\xi}\pIExt^{i} - \tensor{B}{_{l}^{i}}\pIExt^{l} + \landau(\xi)^{i}
  \text{ und} \\
  0 &= \tensor{\pIExt}{^{\xi}_{;\xi}} = \partial_{\xi}\pIExt^{\xi} + \tildeCh{\xi}{K}{\xi}\pIExt^{K}
                                      = \partial_{\xi}\pIExt^{\xi}
\end{align}
gilt, erhalten wir durch Taylor-Entwicklung
\begin{align}
  \pIExt^{\xi}(\Xb) &= \pIExt^{\xi}(\xb + \xi\surfNormal) = p^{\xi}(\xb)
  \text{ und} \\
  \pIExt^{i}(\Xb) &= \pIExt^{i}(\xb + \xi\surfNormal)
                   = p^{i}(\xb) + \landau(\xi)^{i}
  \text{ bzw.} \\
  \pIExt^{i}(\Xb) &=  p^{i}(\xb) + \xi\tensor{B}{_{l}^{i}}(\xb)p^{l}(\xb) + \landau(\xi^{2})^{i} \formPeriod
\end{align}
Somit lässt sich \( \pExt \) linear in \( \xi \) durch 
\( \pb:\surf \rightarrow \Tangent\surf\times\Tangent\surf^{\bot} \cong \R^{3} \) abschätzen.

Wir wollen nun die einzelnen Energiedichten nacheinander so abschätzen, dass wir \autoref{con:Convergence} ausnutzen können.

\subsection{Splay}

Die Divergenz eines Vektorfeldes ergibt sich aus der Kontraktion der covarianten Ableitungen.
Bzgl. der obigen Dünnschichtmetrik erhalten wir
\begin{align}
  \nabla\cdot\pExt &= \tensor{\pIExt}{^{I}_{;I}}
                    = \partial_{I} \pIExt^{I} + \tildeCh{I}{J}{I} \pIExt^{J}
                    = \partial_{i} p^{i} + \tildeCh{i}{j}{i} p^{j} + \tildeCh{i}{\xi}{i} p^{\xi} + \landau(\xi)\\
                   &= \partial_{i} p^{i} + \Ch{i}{j}{i} p^{i} - \tensor{B}{_{i}^{i}} p^{\xi} + \landau(\xi)
                    = \tensor{p}{^{i}_{|i}} + \meanCurvature p^{\xi} + \landau(\xi)\\
                   &= \div{\pb} + \meanCurvature p^{\xi} + \landau(\xi) 
\end{align}
und somit
\begin{align}
  f_{\text{splay}}[\pExt] &= \left( \nabla\cdot\pExt \right)^{2} 
        = \left( \div{\pb} + \meanCurvature p^{\xi} \right)^{2} + \landau(\xi) \formPeriod
\end{align}

\subsection{Twist}

Die Rotation eines Vektorfeldes erhält man durch doppelte Kontraktion des covarianten Levi-Civita-Tensors mit den contravarianten
Ableitungen, d.h.
\begin{align}
  \left[ \nabla\times\pExt \right]_{I} = -\widetilde{E}_{IJK}\pIExt^{J;K}
\end{align}
Somit ergibt sich für die covariante Normalenkomponente der Rotation
\begin{align}
  \left[ \nabla\times\pExt \right]_{\xi} 
        &= -\widetilde{E}_{\xi jk}\pIExt^{j;k}
         = -E_{jk}G^{kL}\tensor{\pIExt}{^{j}_{;L}} + \landau(\xi)\\
        &= -E_{jk}g^{kl}\tensor{p}{^{j}_{;l}} + \landau(\xi)\formPeriod
\end{align}
Mit
\begin{align}
  \tensor{p}{^{j}_{;l}} &= \partial_{l}p^{j} + \tildeCh{l}{I}{j}p^{I}
                         = \partial_{l}p^{j} + \Ch{l}{i}{j}p^{i} + \tildeCh{l}{\xi}{j}p^{\xi}\\
                        &= \tensor{p}{^{j}_{|l}} - \tensor{B}{_{l}^{j}}p^{\xi}
                        \text{ auf }\surf
\end{align}
erhalten wir nun
\begin{align}
  \left[ \nabla\times\pExt \right]_{\xi}
    &= -E_{jk}p^{j|k} + E_{jk}B^{jk}p^{\xi} + \landau(\xi)\\
    &= \rot\pb + \landau(\xi)
                                       \label{eq:rotnorm}
\end{align}
da wegen der Symmetrie des Shape-Operators \(  E_{jk}B^{jk} \) verschwindet.
Für die covarianten Tangentialkomponenten der Rotation erhalten wir
\begin{align}
  \left[ \nabla\times\pExt \right]_{i}
    &= -\widetilde{E}_{iJK}\pIExt^{J;K}
     = -\left( \widetilde{E}_{ij\xi}\pIExt^{j;\xi} +  \widetilde{E}_{i\xi j}\pIExt^{\xi;j}\right) \\
    &= E_{ij}\left(\pIExt^{\xi;j} - \pIExt^{j;\xi}\right) + \landau(\xi)_{i} \formPeriod
\end{align}
Die contravarianten Ableitungen ergeben sich aus
\begin{align}
  \pIExt^{\xi;j} &= G^{jK}\tensor{\pIExt}{^{\xi}_{;K}} = g^{jk}\tensor{p}{^{\xi}_{;k}} +  \landau(\xi)^{j}\\
  \pIExt^{j;\xi} &= G^{\xi \xi}\tensor{\pIExt}{^{j}_{;\xi}} = 0 \text{ (n.V.)}
\end{align}
und
\begin{align}
  \tensor{p}{^{\xi}_{;k}} &= \partial_{k}p^{\xi} + \tildeCh{k}{L}{\xi}p^{L}
                           =\partial_{k}p^{\xi} + \tildeCh{k}{l}{\xi}p^{l}\\
                          &= \left( p^{\xi} \right)_{|k} + B_{kl}p^{l} \text{ auf }\surf \formPeriod
\end{align}
Somit ergeben sich die covarianten Tangentialkomponenten der Rotation zu
\begin{align}
  \left[ \nabla\times\pExt \right]_{i} &= E_{ij}\left( \left( p^{\xi} \right)^{|j} + \tensor{B}{^{j}_{l}}p^{l}\right)  + \landau(\xi)_{i}
                                       \label{eq:rottang}\\
                                       &= -\left[ \Rot p^{\xi} \right]_{i} - \left[ *B\pb \right]_{i} + \landau(\xi)_{i} \formPeriod
\end{align}
Für die Twist-Energiedichte erhalten wir nun
\begin{align}
  f_{\text{twist}}[\pExt] &= \left( p^{i}\left[ \Rot p^{\xi} \right]_{i} + p^{i}\left[ *B\pb \right]_{i}  
                                    - p^{\xi}\rot\pb \right)^{2} + \landau(\xi) \\
                          &= \left( B_{*\pb,\pb} + \left\langle \pb, \Rot p^{\xi} \right\rangle - p^{\xi}\rot\pb \right)^{2}
                              + \landau(\xi)
\end{align}
mit \(  B_{*\pb,\pb} = B(*\pb,\pb) = (*\pb)B\pb = [*\pb]^{i}B_{ij}p^{j} \).
\ingo{Es gilt \( \left\langle \pb, \Rot p^{\xi} \right\rangle = \left\langle *\pb, \Grad p^{\xi} \right\rangle \)
und somit \(  B_{*\pb,\pb} + \left\langle \pb, \Rot p^{\xi} \right\rangle = \left\langle *\pb, B\pb + \Grad p^{\xi} \right\rangle \).}

\subsection{Bend}

Die covarianten Komponenten des Kreuzproduktes von \( \pExt \) mit der Rotation von \( \pExt \) berechnen sich allgemein durch
\begin{align}
  \left[ \pExt\times\left( \nabla \times \pExt \right) \right]_{I}
    &= \widetilde{E}_{IJK} \pIExt^{J} \left[ \nabla \times \pExt \right]^{K} \formPeriod
\end{align}
Mit \eqref{eq:rottang} und der Identität 
\( E_{ik}E_{jl}g^{lk} = E_{ik}\tensor{E}{_{j}^{k}} = g_{ij} \)
ergibt sich für die Normalenkomponente
\begin{align}
  \left[ \pExt\times\left( \nabla \times \pExt \right) \right]_{\xi}
    &= \widetilde{E}_{\xi j k} p^{j} G^{kl} \left[ \nabla \times \pExt \right]_{l} + \landau(\xi) \\
    &= E_{jk}E_{li}g^{kl}p^{j}\left( \tensor{B}{^{i}_{m}}p^{m} + \left( p^{\xi} \right)^{|i} \right) + \landau(\xi) \\
    &= -\left( p^{j}B_{jm}p^{m} + p^{j}\left( p^{\xi} \right)_{|j} \right) + \landau(\xi) \\
    &= -\left( B_{\pb,\pb} + \left\langle \pb, \Grad p^{\xi} \right\rangle\right) + \landau(\xi)
\end{align}
und mit \eqref{eq:rottang} und \eqref{eq:rotnorm} die covarianten Tangentialkomponenten
\begin{align}
  \left[ \pExt\times\left( \nabla \times \pExt \right) \right]_{i}
    &= \widetilde{E}_{i j \xi} p^{j} G^{\xi\xi} \left[ \nabla \times \pExt \right]_{\xi}
        + \widetilde{E}_{i \xi j} p^{\xi} G^{jk} \left[ \nabla \times \pExt \right]_{k} + \landau(\xi)_{i} \\
    &= E_{ij}p^{j}\rot\pb - p^{\xi}E_{ij}E_{kl}g^{jk}\left( \tensor{B}{^{l}_{m}}p^{m} + \left( p^{\xi} \right)^{|l} \right) + \landau(\xi)_{i} \\
    &= -\left[ *p \right]_{i} \rot\pb + p^{\xi}\left( B_{im}p^{m} + \left(p^{\xi} \right)_{|i} \right) + \landau(\xi)_{i}
    \formPeriod
\end{align}
Daraus erhalten wir mit \eqref{eq:norm} die Bend-Energiedichte
\begin{align}
   f_{\text{bend}}[\pExt] &= \left\| \pExt\times\left( \nabla \times \pExt \right) \right\|^{2}
                            + \left[ \pExt\times\left( \nabla \times \pExt \right) \right]_{\xi}^{2} + \landau(\xi) \\
                          &= \left\| -(\rot\pb)(*\pb) + p^{\xi}\left( \Grad p^{\xi} + B\pb \right) \right\|^{2}
                              + \left( B_{\pb,\pb} + \left\langle \pb, \Grad p^{\xi} \right\rangle\right)^{2} + \landau(\xi)
                                \formPeriod
\end{align}

\subsection{Normierung und Tangentialisierung}
\begin{align}
  f_{\text{norm}}[\pExt] &= \left( \left\| p \right\|^{2} + \left( p^{\xi} \right)^{2} - 1 +\landau(\xi) \right)^{2} 
                          = \left( \left\| p \right\|^{2} + \left( p^{\xi} \right)^{2} - 1  \right)^{2}+\landau(\xi)\\
  f_{\text{tan}}[\pExt] &= \left( \pIExt^{\xi} \right)^{2} = \left( p^{\xi} \right)^{2}
\end{align}

\subsection{Zusammenfassung und Spezialfälle}
Mit \autoref{con:Convergence} erhalten wir nun
\begin{align}
    F^{\surf}\left[ \pb, \surf \right] 
        &= \frac{1}{2}\int_{\surf} \Ki f^{\surf}_{\text{splay}}[\pb] + \Kii f^{\surf}_{\text{twist}}[\pb] +  \Kiii
        f^{\surf}_{\text{bend}}[\pb]
                                    +\frac{\Kn}{2}f^{\surf}_{\text{norm}}[\pb] + \Kt f^{\surf}_{\text{tan}}[\pb]\mu
\end{align}
mit
\begin{align}
  f^{\surf}_{\text{splay}}[\pb] &= \left( \div{\pb} + \meanCurvature p^{\xi} \right)^{2} \\
  f^{\surf}_{\text{twist}}[\pb] &= \left( B_{*\pb,\pb} + \left\langle \pb, \Rot p^{\xi} \right\rangle - p^{\xi}\rot\pb \right)^{2}\\
                          &\ingo{= \left(  \left\langle *\pb, B\pb + \Grad p^{\xi} \right\rangle - p^{\xi}\rot\pb \right)^{2}}\\
  f^{\surf}_{\text{bend}}[\pb]  &= \left\| -(\rot\pb)(*\pb) + p^{\xi}\left( \Grad p^{\xi} + B\pb \right) \right\|^{2}
                              + \left( B_{\pb,\pb} + \left\langle \pb, \Grad p^{\xi} \right\rangle\right)^{2}\\
  f^{\surf}_{\text{norm}}[\pb]  &= \left( \left\| \pb \right\|^{2} + \left( p^{\xi} \right)^{2} - 1  \right)^{2} 
                          \ingo{=\left( \left\| \pb \right\|^{2}_{\R^{3}}  - 1  \right)^{2} }\\
  f^{\surf}_{\text{tan}}[\pb]   &= \left( p^{\xi} \right)^{2} \formComma
\end{align}
wobei alle in der Dünnschicht definierten \( f_{i} \) gegen die hier angegebenen Dichten \( f^{\surf}_{i} \) konvergieren.

\ingo{Wir verzichten hier auf eine Diskussion der Art \( K_{i} \leadsto hK_{i} \) (vgl. Napoli) zur Anpassung der
Parameterdimensionierung.}

\ingo{Die Terme, die vom Shape-Operator abhängen, sind auch dem Ansatz \( \pExt_{;\xi}=0 \), bzw. insbesondere
\( \partial_{\xi}\pIExt^{i} = [B\pb]^{i}+ \landau(\xi)^{i} \), für den Paralleltransport geschuldet. 
Könnten die betroffenen Terme somit nicht auch als resultierende Scheinwirkungen des Ansatzes gedeutet werden?
Schließlich beinhaltet dieser Ansatz einen Zwang an \( \pExt \).
Wäre stattdessen \( \tensor{\pIExt}{^{i}_{;\xi}}= [B\pb]^{i} + \landau(\xi)^{i} \), d.h 
\( \partial_{\xi}\pIExt^{i} = 2[B\pb]^{i}+ \landau(\xi)^{i} \),
also \(  \pIExt^{i}(\Xb) =  p^{i}(\xb) + 2\xi\tensor{B}{_{l}^{i}}(\xb)p^{l}(\xb) + \landau(\xi^{2})^{i}\), 
dann würden diese Terme verschwinden (s. Herleitung der Rotation) 
und im speziellen das intrinsische
Modell ohne \( B \)-Terme entstehen. Aber wie wäre dieser Ansatz zu motivieren?
(Um eine Betrachtung der höheren Terme in \( \xi \) für eine Erleuchtung wird man dabei wohl nicht herum kommen.)}

Spezialfälle:
  \subsubsection{Nur Tangentialität ($ \pb^{\xi} = 0 $):}
  \begin{align}
      F^{\surf}\left[ \pb, \surf \right] 
          &= \int_{\surf} \frac{\Ki}{2} \left( \div\pb \right)^{2} 
                                     +\frac{\Kii}{2}  \left(B_{*\pb,\pb}\right)^{2}
                                     +\frac{\Kiii}{2} \left( \left\| \pb \right\|^{2}(\rot\pb)^{2} + \left(B_{\pb,\pb}\right)^{2}\right)
                                     +\frac{\Kn}{4} \left( \left\| \pb \right\|^{2}  - 1  \right)^{2} \mu
  \end{align}
  \paragraph{One-Constant (\( \Ki=\Kii=\Kiii=:\K \)):}
  \begin{align}
      F^{\surf}\left[ \pb, \surf \right] 
          &= \int_{\surf} \frac{\K}{2} \left( \left( \div\pb \right)^{2} 
                                         +\left\| \pb \right\|^{2}\left( (\rot\pb)^{2} + \left\| B\pb \right\|^{2} \right)\right)
                                     +\frac{\Kn}{4} \left( \left\| \pb \right\|^{2}  - 1  \right)^{2} \mu \formComma
  \end{align}
  weil für \( \qb := B\pb = q^{\pb}\pb + q^{*\pb}(*\pb) \) 
  und der \( \left\{ \pb, *\pb \right\} \)-Basis entsprechenden lokalen orthogonalen (Primal-Dual-)Metrik \( \overset{\pb}{g}_{ij} = \left\| \pb \right\|^{2}\delta_{ij} \)
  mit \( i,j\in\left\{ \pb,*\pb \right\}_{\text{(syntaktisch)}} \) folgt, dass
  \begin{align}
    \left(B_{*\pb,\pb}\right)^{2} + \left(B_{\pb,\pb}\right)^{2} 
        &= \left\langle *\pb,\qb \right\rangle^{2} + \left\langle \pb,\qb \right\rangle^{2}
          = \left\| \pb \right\|^{4} \left( q^{\pb} \right)^{2} + \left\| \pb \right\|^{4}\left( q^{*\pb} \right)^{2}  \\
         &= \left\| \pb \right\|^{4} \delta_{ij}q^{i}q^{j}
          = \left\| \pb \right\|^{2}  \overset{\pb}{g}_{ij} q^{i}q^{j}
          = \left\| \pb \right\|^{2} \left\| \qb \right\|^{2} \\
         &= \left\| \pb \right\|^{2} \left\| B\pb \right\|^{2} \formPeriod
  \end{align}

  \ingo{Wie man sieht, stimmt durch die One-Constant-Voraussetzung die Dimensionierung nicht mehr.
        Hier müsste in der entsprechenden Lektüre geprüft werden, inwiefern die Normierung schon in der 3D-Formulierung eingegangen ist.
        Ansonsten wäre ein Ansatz \( \K := \Ki \approx \left\| \pb \right\|^{2}\Kii =  \left\| \pb \right\|^{2}\Kiii \)
        schon von der Dimension der Dichte her viel sinniger als obige Annahme und wir erhalten das ''schönere'' Funktional
        \begin{align}
          F^{\surf}\left[ \pb, \surf \right] 
          &= \int_{\surf} \frac{\K}{2} \left( \left( \div\pb \right)^{2} 
                                         +(\rot\pb)^{2} + \left\| B\pb \right\|^{2} \right)
                                     +\frac{\Kn}{4} \left( \left\| \pb \right\|^{2}  - 1  \right)^{2} \mu \formPeriod
        \end{align}
        }

  \subsubsection{One-Constant (\( \Ki=\Kii=\Kiii=:\K \)) allgemein:}
  \begin{align}
      F^{\surf}\left[ \pb, \surf \right] 
          &= \int_{\surf} \frac{\K}{2} \left\{ 
               \left( \div{\pb} + \meanCurvature p^{\xi} \right)^{2} 
                                              +\left( \left\| \pb \right\|^{2} + \left( p^{\xi} \right)^{2} \right) 
                                                 \left((\rot\pb)^{2} + \left\| \nabla p^{\xi} + B\pb \right\|^{2} \right)\right.\\
          &\hspace{50pt}\left. -4p^{\xi}\rot\pb\left\langle *\pb,  \nabla p^{\xi} + B\pb\right\rangle \right\}\\
          &\hspace{50pt} +\frac{\Kn}{4} \left( \left\| \pb \right\|^{2} + \left( p^{\xi} \right)^{2}  - 1  \right)^{2} 
                        + \frac{\Kt}{2}\left( p^{\xi} \right)^{2} \mu \\
          &\ingo{= \int_{\surf} \frac{\K}{2} \left\{ \left( \nabla\cdot\pExt \right)^{2} 
                                  +\left\| \pExt \right\|^{2}_{\R^{3}}\left\| \nabla\times\pExt \right\|^{2}_{\R^{3}}
                             -4p^{\xi}\rot\pb\left\langle *\pb,  \nabla p^{\xi} + B\pb\right\rangle \right\}}\\
          &\ingo{\hspace{50pt} +\frac{\Kn}{4} \left( \left\| \pExt \right\|^{2}_{\R^{3}}  - 1  \right)^{2} 
                        + \frac{\Kt}{2}\left( p^{\xi} \right)^{2} \mu
                             }
  \end{align}
  \ingo{Ich vermute, dass der ''\( -4p^{\xi}\rot\pb\left\langle *\pb,  \nabla p^{\xi} + B\pb\right\rangle \)''-Term,
        der zu gleichen Teilen aus der Twist- und Benddichte kommt, nicht richtig ist und 0 sein müsste.
        Vermutlich ein Vorzeichenfehler, den ich aber gerade nicht finden kann.}

\end{document}

### 2016-10-01 stuff/NavierStokesDiskretisierung/NSDEC.tex
...

\documentclass[a4paper,11pt]{scrartcl}

\usepackage{ngerman}
\usepackage[utf8]{inputenc}

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsbsy}

\usepackage{tensor}

\usepackage{tikz}

\usepackage{hyperref}
\renewcaptionname{ngerman}{\figurename}{Abb.}
\newcaptionname{ngerman}{\figureautorefname}{Abb.}

%Bezeichner
\newcommand{\U}{u} %Komponenten des Geschwindigkeitfeldes
\newcommand{\Ub}{\mathbf{\U}} %Geschwindigkeitsfeld
\newcommand{\tU}{\tilde{u}} %Komponenten des Geschwindigkeitfeldes
\newcommand{\tUb}{\mathbf{\tU}} %Geschwindigkeitsfeld
\newcommand{\V}{v} %Komponenten des Geschwindigkeitfeldes
\newcommand{\Vb}{\mathbf{\V}} %Geschwindigkeitsfeld
\renewcommand{\P}{p} %Druck
\newcommand{\g}{\mathbf{g}} % metrischer Tensor, Oberflaechenidentitaet
\newcommand{\lc}{\mathbf{E}} % Levi-Civita-Tensor
\newcommand{\gauss}{\mathcal{K}} % Gauss-Kruemmung
\newcommand{\ekin}{\textup{E}_{\textup{Kin}}} %kinetische Energie
\newcommand{\dtekin}{\dot{\textup{E}}_{\textup{Kin}}} %kinetische Energie
\newcommand{\landau}{\mathcal{O}}

% General
\newcommand{\vect}[1]{\mathbf{#1}}

%Raeume
\newcommand{\surf}{\mathcal{S}} %Oberflaeche
\newcommand{\uspace}{\mathcal{T}^{(1)}(\surf)} % Typ 1 Tensor; Co- bzw. Contravarintes Tangentialbuendel
\newcommand{\Tangent}{\mathsf{T}}
\newcommand{\R}{\mathbb{R}}

%Operatoren
\renewcommand{\div}{\operatorname{div}} %Divergenzoperator
\newcommand{\rot}{\operatorname{rot}} %Rotationsoperator
\newcommand{\lie}{\mathcal{L}} %Lie-Ableitung
\newcommand{\exd}{\mathbf{d}} %Aeussere Ableitung
\newcommand{\lrr}{\Delta^{\textup{Rr}}} %Rot-rot-Laplace
\newcommand{\ldg}{\Delta^{\textup{dG}}} %div-Grad-Laplace
\newcommand{\lgd}{\Delta^{\textup{Gd}}} %Grad-div-Laplace
\newcommand{\ldr}{\Delta^{\textup{DR}}} %Laplace-deRham
\newcommand{\jup}{\textup{j}} % teilweises inneres Produkt

% DEC declarations
\newcommand{\SC}{\mathcal{K}} % simplicial complex
\newcommand{\Vs}{\mathcal{V}} % set of vertices
\newcommand{\Es}{\mathcal{E}} % set of edges
\newcommand{\Fs}{\mathcal{T}} % set of faces
\newcommand{\face}{T} % one face
\newcommand{\FormSpace}{\Lambda^{1}} % space of 1 forms
\newcommand{\flatgb}[2]{\overset{#1 #2}{\g}}
\newcommand{\flatg}[2]{\overset{#1 #2}{g}}

\newcommand{\facesim}{\overset{\face}{\sim}}

%Zeug
\newcommand{\formComma}{\,\text{,}}
\newcommand{\formPeriod}{\,\text{.}}
\newcommand{\ingo}[1]{{\color{blue}#1}}

\title{Notizen zur DEC-Diskretisierung der Navier-Stokes-Gleichungen auf Oberflächen} 
\author{Ingo Nitschke}

\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents

\section{Navier-Stokes-Gleichungen}

Es sei \( \Ub\in\uspace \) ein Geschwindigkeitsfeld auf der randlosen hinreichend glatten Oberfläche \( \surf \) mit contravarianten Komponenten
\( \U^{i} \) bzw. covarianten Komponenten \( \U_{i} = g_{ij}\U^{j} \), 
wobei \( g_{ij} \) die Komponenten des Metrischen Tensors \( \g \) sind.
Für ein inkompressibles homogenes Medium reduziert sich die Kontinuitätsgleichung zu 
\begin{align}\label{eq:konti}
  0 &= \div\Ub = *\exd*\Ub = \tensor{\U}{^{i}_{|i}} = \partial_{i}\U^{i} + \Gamma_{ij}^{i}\U^{j} \formPeriod
\end{align}
\( \Gamma_{ij}^{k} \) sind die Christoffelsymbole, welche die partiellen Ableitungen der Metrik beinhalten.
Der senkrechte Strich bezeichnet die covarianten Ableitungen.

Die kräftefreie Impulserhaltung in seiner differentiellen Form unter berücksichtigung der Kontinuitätsgleichung lautet \cite{deSimone2009}
\begin{align}\label{eq:impulsRaw}
   \dot{\Ub} + \nabla_{\Ub}\Ub &= \frac{1}{\rho}\div\mathbf{\sigma}\formComma
\end{align}
mit konstanter Dichte \( \rho \), Richtungsableitung \( \left[ \nabla_{\Ub}\Ub \right]_{i} = \U^{j}\U_{i|j} \)
und Oberflächenspannungtensor für inkompressible Fluide
\begin{align}
  \mathbf{\sigma} &= -\tilde{\P}\g + \mu\lie_{\Ub}\g\formPeriod
\end{align}
Dabei bezeichnet \( \mu = \rho\nu \) die dynamischen Viskosität, \( \nu \) die kinematische Viskosität,
\( \tilde{\P} \) den Druck und 
\begin{align}
  \left[ \lie_{\Ub}\g \right]_{ij} = \U_{i|j} + \U_{j|i} = \left[ \nabla\Ub + (\nabla\Ub)^{T} \right]_{ij}
\end{align}
die Lie-Ableitung des metrischen Tensors \( \g \) in Richtung \( \Ub \), welche somit zweimal den rate-of-deformation-Tensor quantifiziert \cite{marsden1983}.
Für die Divergenz des Spannungstensor \cite{deSimone2009} ergibt sich mit dem Rot-rot-Laplace \( \lrr = *\exd*\exd \) und Gaußscher-Krümmung \( \gauss \)
\begin{align}
  \div\mathbf{\sigma} &= \left\{ \tensor{\sigma}{_{i}^{j}_{|j}} \right\}
            = -\exd\tilde{\P} + \mu(\lrr\Ub + 2\gauss\Ub)
            = \left\{ -\partial_{i}\tilde{\P} + \mu\left( \tensor{\U}{_{i}^{|j}_{|j}} - \tensor{\U}{_{j|i}^{|j}} + 2\gauss\U_{i} \right) \right\} \formPeriod
\end{align}
Somit ergibt sich für \( \P := \rho^{-1}\tilde{\P} \) die Impulserhaltung \eqref{eq:impulsRaw} in seiner covarianten Form
\begin{align}
  \dot{\Ub} + \nabla_{\Ub}\Ub   - \nu\left( \lrr\Ub + 2\gauss\Ub \right) + \exd\P&= 0 \text{ bzw.} \label{eq:impuls}\\
  \dot{\U}_{i} + \U^{j}\U_{i|j} - \nu \left( \tensor{\U}{_{i}^{|j}_{|j}} - \tensor{\U}{_{j|i}^{|j}} + 2\gauss\U_{i}\right) + \partial_{i}\P &= 0 \formPeriod
\end{align}
Es sei hier darauf hingewiesen, dass wegen der Divergenzfreiheit von \( \Ub \) für den Laplace-deRham-Operator \( \ldr \)
\begin{align}
  -\ldr\Ub = *\exd*\exd\Ub + \exd*\exd*\Ub = *\exd*\exd\Ub = \lrr\Ub
\end{align}
gilt \cite{marsden1988} und somit (Weizenböck-Identität)
\begin{align}\label{eq:divfreeweizen}
  \lrr\Ub = \ldg\Ub - \gauss\Ub \formPeriod
\end{align}
\( \ldg\Ub = \left\{ \tensor{\U}{_{i}^{|j}_{|j}} \right\} \) ist der Div-Grad- bzw. (minus) Bochner-Laplace-Operator.

\subsection{Dissipation}
  Betrachten wir den Term \( 2\nu\gauss\Ub \) in \eqref{eq:impuls}, dann könnten wir geneigt sein diesen Term als Scheinkraft in Abhängigkeit der Krümmung zu interpretieren.
  Da \( \gauss \) alle möglichen positiven oder negativen Werte annehmen könnte, wollen wir nun kurz untersuchen, ob obige Navier-Stokes-Gleichungen dissipativ sind
  und die kinetische Energie des Gesamtsystems entgegen der Intuition nicht auch zunehmen könnte.
  D.h. wir zeigen, dass
  \begin{align}
    \dtekin = \frac{\textup{d}}{\textup{d}t} \frac{1}{2} \int_{\surf} \left\| \Ub \right\|^{2}\mu
                = \int_{\surf} \left\langle \Ub , \dot{\Ub} \right\rangle \mu
                \le 0
  \end{align}
  unter \eqref{eq:impuls} und \eqref{eq:konti} gilt.

  Für den Druckgradienten ergibt sich wegen der Divergenzfreiheit
  \begin{align}
    \int_{\surf} \left\langle \Ub , -\exd\P \right\rangle \mu
        &=  -\int_{\surf} \U^{i}\partial_{i}\P \mu
         = -\int_{\surf} \U^{i} \P_{|i} \mu
         =  \int_{\surf}  \tensor{\U}{^{i}_{|i}}\P \mu = 0 \formPeriod
  \end{align}
  Für die Advektion gilt
  \begin{align}
    \int_{\surf} \left\langle \Ub , -\nabla_{\Ub}\Ub \right\rangle \mu
        &=  -\int_{\surf} \U^{i}\U^{j}\U_{i|j} \mu
         = \int_{\surf} \left( \U^{i}\U^{j} \right)_{|j}\U_{i} \mu \\
        &= \int_{\surf} \U^{i}\left( \U_{i|j}\U^{j} + \U_{i}\tensor{\U}{^{j}_{|j}} \right)\mu
         = \int_{\surf} \U^{i}\U_{i|j}\U^{j}\mu \\
        &= \int_{\surf} \left\langle \Ub , \nabla_{\Ub}\Ub \right\rangle \mu
  \end{align}
  und folglich
  \begin{align}
    \int_{\surf} \left\langle \Ub , -\nabla_{\Ub}\Ub \right\rangle \mu = 0 \formPeriod
  \end{align}
  Somit ist gezeigt, dass für die Euler-Gleichungen, d.h. \( \nu=0 \), wie zu erwarten \( \dtekin = 0 \) gilt.
  Für viskose Fluide, d.h. \( \nu > 0 \), ergibt sich
  \begin{align}
    \int_{\surf} \left\langle \Ub , \nu\left( \lrr\Ub + 2\gauss\Ub\right) \right\rangle \mu
      &= \nu \int_{\surf} \left\langle \Ub , \div\lie_{\Ub}\g \right\rangle \mu 
       = \nu \int_{\surf} \U^{i} \tensor{\left[\lie_{\Ub}\g \right]}{_{ij}^{|j}} \mu\\
      &= -\nu \int_{\surf} \U^{i|j}\left( \U_{i|j} + \U_{j|i} \right) \mu\\
      &= -\nu \int_{\surf} \nabla\Ub : \left( \nabla\Ub + (\nabla\Ub)^{T} \right)\mu \\
      &\overset{(*)}{=} -\frac{\nu}{2} \int_{\surf} \left\| \nabla\Ub + (\nabla\Ub)^{T}  \right\|^{2} \mu\\
      &= -\frac{\nu}{2} \int_{\surf} \left\| \lie_{\Ub}\g  \right\|^{2} \mu < 0
      \formPeriod
  \end{align}
  \( (*) \) ergibt sich, weil im rechten Argument zweimal die Projektion in den Raum der symmetrischen Typ-2-Tensoren steht,
  ein symmetrischer idempotenter Operator.
  Wir können hier aber auch im speziellen nachrechnen
  \begin{align}
    \U^{i|j}\left( \U_{i|j} + \U_{j|i} \right)
      &= \frac{1}{2}\left( \U^{i|j} + \U^{j|i} + \U^{i|j} -  \U^{j|i}\right)\left( \U_{i|j} + \U_{j|i} \right) \\
      &= \frac{1}{2}\left[\left( \U^{i|j} + \U^{j|i} \right)\left( \U_{i|j} + \U_{j|i} \right)
          +\left(  \U^{i|j}\U_{i|j} - \U^{j|i}\U_{j|i} \right)
          +\left(  \U^{i|j}\U_{j|i} -  \U^{j|i}\U_{i|j}\right)\right] \\
      &= \frac{1}{2}\left( \U^{i|j} + \U^{j|i} \right)\left( \U_{i|j} + \U_{j|i} \right) \formPeriod
  \end{align}
  Schlußendlich können wir \( \dtekin \le 0 \) folgern für \( \nu \ge 0 \).
  Wir beobachten außerdem, dass das System genau dann nicht dissipativ ist,
  wenn das Fluid nicht viskos oder die Strömung \(\Ub  \) ein Killing-Vektor-Feld ist,
  d.h.
  \begin{align}
    \dtekin = 0 \quad\Longleftrightarrow\quad \nu = 0 \quad \vee \quad \lie_{\Ub}\g = 0 \formPeriod
  \end{align}
  Letztere Bedingung bringt uns eine interessante Erkenntnis. 
  Bei roationssymmetrischen Oberflächen, wobei \( \phi \) die lokale Rotationskoordinate sein soll,
  d.h. \( \partial_{\phi}\g = 0 \), ist die Lösung \( \Ub = \partial_{\phi} \) nicht dissipativ.

\section{Linearisierung der Advektion}

  Für eine bessere Handhabe des Advektionstermes, linearisieren wir diesen mittels Taylorapproximation an einem bekannten Geschwindigkeitsfeld \( \tUb \) und dessen Gradienten 
  \( \nabla\tUb \), d.h. in der covarianten Form ergibt sich
  \begin{align}
     \left[ \nabla_{\Ub}\Ub  \right]_{i} &= \U^{j}\U_{i|j}\\
         &\approx \tU^{j}\tU_{i|j} + \tU_{i|j}\left( \U^{j} - \tU^{j} \right) + \tU^{j}\left( \U_{i|j} - \tU_{i|j} \right) \\
         &= \U^{j}\tU_{i|j} + \tU^{j}\U_{i|j} - \tU^{j}\tU_{i|j} \\
         &= \left[ \nabla_{\tUb}\Ub + \nabla_{\Ub}\tUb - \nabla_{\tUb}\tUb\right]_{i}\formPeriod \label{eq:Lin1}
  \end{align}
  Mit Hilfe des Levi-Cevita-Tensors \( \lc \) (definiert über die Volumenform durch \( \lc(\Ub,\Vb) = \mu(\Ub,\Vb) \)) erhalten wir die Identität
  \begin{align}
    \left( \rot\Ub \right)\left[ *\Vb \right]_{i}
      &= E_{il}E_{jk}\V^{l}\U^{j|k} 
       = \left( g_{ij}g_{lk} - g_{ik}g_{lj} \right)\V^{l}\U^{j|k}
       = \V^{l}\left( \U_{i|l} - \U_{l|i} \right) \\
      &= \left[ \nabla_{\Vb}\Ub \right]_{i} - \left[ \Vb\cdot\nabla\Ub \right]_{i}
  \end{align}
  für \( \Ub,\Vb\in\uspace \).
  Desweiteren gilt
  \begin{align}
    \left[ \Vb\cdot\nabla\Ub + \Ub\cdot\nabla\Vb\right]_{i}
        &= \V^{l}\U_{l|i} + \U_{l}\tensor{\V}{^{l}_{|i}}
         = \left( \V^{l}\U_{l} \right)_{|i} 
         = \partial_{i}\left\langle \Vb, \Ub \right\rangle
  \end{align}
  und im Speziellem 
  \begin{align}
    2\left[ \Ub\cdot\nabla\Ub \right] = \partial_{i}\left\| \Ub \right\|^{2} \formPeriod
  \end{align}
  Setzen wir diese drei Gleichungen und \( \rot\tUb = -\div(*\tUb) \) in die Linearisierung \eqref{eq:Lin1} ein, dann erhalten wir
  \begin{align}\label{eq:Lin2}
    \nabla_{\Ub}\Ub &\approx \exd\left( \left\langle \Ub, \tUb \right\rangle - \frac{1}{2}\left\| \tUb \right\|^{2} \right)
                            +\left( \rot\Ub - \rot\tUb \right)(*\tUb)
                            -\div(*\tUb)(*\Ub) \formPeriod
  \end{align}

\section{Diskretisierung}
\subsection{Zeitdiskrete Gleichungen}
  Wir nutzen ein semi-implizites Eulerschema für die Zeitdiskretisierung, 
  wobei der Advektionsterm zur Zeit \( t_{k+1} \) mit der Lösung \( \Ub_{k} \) zur Zeit \( t_{k} \) gemäß \eqref{eq:Lin2} linearisiert wird.
  Somit ist für \( \tau_{k} := t_{k+1} - t_{k} \) und der Startlösung \( \Ub_{0} \) eine Folge von linearen Differentialgleichungssystemen zu lösen,
  d.h. für \( k=0,1,2,\ldots \) finde \( \Ub_{k+1}\in C^{2}\left(\surf, \uspace\right) \) und \( q_{k+1},p_{k+1}\in C^{1}(\surf) \), so dass
  \begin{align}
    \frac{1}{\tau_{k}}\Ub_{k+1} - \nu\left( \lrr\Ub_{k+1} + 2\gauss\Ub_{k+1} \right) + \exd q_{k+1}
        &+ (*\Ub_{k})\rot\Ub_{k+1} - \div(*\Ub_{k})(*\Ub_{k+1}) \notag\\
              &= \frac{1}{\tau_{k}}\Ub_{k} + (*\Ub_{k})\rot\Ub_{k} \label{eq:NS1DisTime}\\
    \left\langle \Ub_{k}, \Ub_{k+1} \right\rangle + \P_{k+1} - q_{k+1} 
          &= \frac{1}{2}\left\| \Ub_{k} \right\|^{2} \label{eq:NS3DisTime}\\
    \div\Ub_{k+1} &= 0
  \end{align}
  auf \( \surf \) gilt.

\subsection{DEC-Diskretisierung}
  Für eine Einführung in das Diskrete Äußere Kalkül (DEC) siehe \cite{Desbrun2005, Hirani2003, DiplomIngo2014}.
  Die DEC-Notationen sind weitgehend konsistent zu \cite{Nestler2016}.

  \subsubsection{Zusätzliche Definitionen und Notationen}
    \paragraph{Zusammenhangsrelation \( \sim \) von Kanten}
      Wir nennen zwei Kanten \( e,\tilde{e}\in\Es \) zusammenhängend, wenn sie sich einen Knoten teilen und schreiben
      \begin{align}
        \tilde{e} \sim e \quad :\Longleftrightarrow\quad
          \exists!v\in\Vs:\, v\prec\tilde{e} \wedge v\prec e \formPeriod
      \end{align}
      Zwei solche Kanten sind in \autoref{fig:oneVertexTwoEdges} dargestellt.
      Existiert zusätzlich ein Dreieck \( \face\succ e \) für das auch \( \tilde{e}\prec\face \) gilt, 
      dann schreiben wir \( e \facesim \tilde{e} \).

    \paragraph{Diskrete Metrik}
      Zwei linear unabhängige  Vektoren \( \vect{e},\tilde{\vect{e}}\in V_{\vect{e}\tilde{\vect{e}}} := \operatorname{Span}\left\{  \vect{e},\tilde{\vect{e}} \right\} \)       
      bilden eine konstante (flache) Metrik \( \flatgb{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}}\in(\Tangent^{*}V_{\vect{e}\tilde{\vect{e}}})^{2} \).
      Diese beiden Vektoren können zum Beispiel Kanten darstellen, wie in \autoref{fig:oneVertexTwoEdges},
      dann schreiben wir auch \( \flatgb{e}{\tilde{e}} \), vgl. hierzu auch \cite{Nestler2016}.
      Da Vektoren (mit Fußpunkt) gerade die Ableitung ihrer eigenen baryzentrischen Parametrisierung sind, 
      ergibt sich die Metrik auf natürlicher Art durch
      \begin{align}
        \flatgb{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}}
            &=
                \begin{bmatrix}
                  \flatg{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}}_{\vect{e}\vect{e}} & \flatg{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}}_{\vect{e}\tilde{\vect{e}}} \\
                  \flatg{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}}_{\vect{e}\tilde{\vect{e}}} & \flatg{\tilde{\vect{e}}}{\tilde{\vect{e}}}_{\vect{e}\tilde{\vect{e}}}
                \end{bmatrix}
             = s_{\vect{e}\tilde{\vect{e}}} 
                  \begin{bmatrix}
                    \left\| \vect{e} \right\|^{2} & \vect{e}\cdot\tilde{\vect{e}} \\
                    \vect{e}\cdot\tilde{\vect{e}} & \left\| \tilde{\vect{e}} \right\|^{2}
                  \end{bmatrix} \formPeriod
      \end{align}
      Das Vorzeichen \( s_{\vect{e}\tilde{\vect{e}}} \in \left\{ -1, +1 \right\} \) ist der Erhaltung der Orientierung der zugrunde liegenden Oberfläche geschuldet
      und definiert sich über
      \begin{align}
        s_{\vect{e}\tilde{\vect{e}}}
          &:=
              \begin{cases}
                +1 & \text{if }\measuredangle(\vect{e},\tilde{\vect{e}}) < \pi \\
                -1 & \text{if }\measuredangle(\vect{e},\tilde{\vect{e}}) > \pi
              \end{cases}\formPeriod
      \end{align}
      Der Fall \( \measuredangle(\vect{e},\tilde{\vect{e}}) = \pi \) kann wegen der Forderung nach linearer Unabhängigkeit nicht eintreten.
      Für Kanten \( e\sim\tilde{e} \) ist \( s_{e,\tilde{e}} \) auch eindeutig durch die Struktur des Kantenskeletts bestimmt.
      In \autoref{fig:correctEdgeOrientation} sind die Kanten so um \( e \) orientiert, dass \( s_{e,\cdot} \) immer positiv ist und somit jede umorientierung einer Kante ein
      Vorzeichenwechsel der Metrik zu Folge hat.

      Der Betrag des Volumenelementes ergibt sich nun durch
      \begin{align}
        \sqrt{\left| \flatgb{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}} \right|}
            &= \sqrt{\left\| \vect{e} \right\|^{2}\left\| \tilde{\vect{e}} \right\|^{2} 
                        - \left( \vect{e}\cdot\tilde{\vect{e}}\right)^{2}} \formComma
      \end{align}
      und die inverse Metrik durch
      \begin{align}
        \flatgb{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}}^{-1}
            &=
                \begin{bmatrix}
                  \flatg{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}}^{\vect{e}\vect{e}} & \flatg{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}}^{\vect{e}\tilde{\vect{e}}} \\
                  \flatg{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}}^{\vect{e}\tilde{\vect{e}}} & \flatg{\tilde{\vect{e}}}{\tilde{\vect{e}}}^{\vect{e}\tilde{\vect{e}}}
                \end{bmatrix}
             = 
                \frac{s_{\vect{e}\tilde{\vect{e}}}}{\left| \flatgb{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}} \right|}
                  \begin{bmatrix}
                   \left\| \tilde{\vect{e}} \right\|^{2} & -\vect{e}\cdot\tilde{\vect{e}} \\
                    -\vect{e}\cdot\tilde{\vect{e}} & \left\| \vect{e} \right\|^{2}                   
                  \end{bmatrix} \formPeriod
      \end{align}

      Der Vorteil, dieser diskreten Metrik ist, dass mit \autoref{sec:approxOneForm} wir eine Erweiterung einer 1-Form der Oberfläche als Taylor-Approximation an einer Kante formulieren
      können. Die diskrete Metrik selbst ist auch eine konstante Approximation einer erweiterten Metrik, welche von der Oberfläche kommt.
      Somit können wir Terme die den Metrischen Tensor, aber nicht dessen Ableitungen, in der diskreten abstrakten 1-Form (definiert auf der abstrakten Kante \( \pi(e) \))
      mit der konstanten diskreten Metrik konsistent approximieren und diese vor das Integral schreiben.
      Dieses Vorgehen erweitert das diskrete Kalkül so, dass wir nun in gewohnter Weise mit diskreten 1-Formen rechnen können, wie im kontinuierlichen Fall, sofern wir nicht ableiten.
      Zum Beispiel können wir für \( \alpha = \alpha_{1}d\lambda^{1} + \alpha_{2}d\lambda^{2} \) mit \( \lambda^{1} \) und \( \lambda^{2} \) die
      barycentrischen Koordinaten der abstrakten Kante \( \pi(e) \) und \( \pi(\tilde{e}) \), folgendes konsistent für \( h\rightarrow 0 \) approximieren
      \begin{align}
        \left( *\alpha \right)_{h}(e)
            &= \left( \frac{1}{\sqrt{|\g|}}\left[ \left( g_{12}\alpha_{1} - g_{11}\alpha_{2} \right)d\lambda^{1} 
                                          +\left( g_{22}\alpha_{1} - g_{12}\alpha_{2} \right)d\lambda^{2}\right] \right)_{h}(e) \\
            &\approx \frac{1}{\sqrt{\left| \flatgb{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}} \right|}}
                \left[ \flatg{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}}_{\vect{e}\tilde{\vect{e}}}\left( \alpha_{1}d\lambda^{1} \right)_{h}(e) 
                      -\flatg{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}}_{\vect{e}\vect{e}}\left( \alpha_{2}d\lambda^{1} \right)_{h}(e) \right] \\
            &\approx \frac{1}{\sqrt{\left| \flatgb{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}} \right|}}
                \left[ \flatg{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}}_{\vect{e}\tilde{\vect{e}}}\left( \alpha \right)_{h}(e) 
                      -\flatg{\vect{e}}{\tilde{\vect{e}}}_{\vect{e}\vect{e}}\left( \alpha \right)_{h}(\tilde{e}) \right] \formPeriod\label{eq:hodgeApproxTwoEdges}
      \end{align}
      Letztere konsistente Approximation folgt aus der konstanten Interpolation auf den Kanten an der gemeinsamen Ecke \( v\prec e , \tilde{e}\ \).

      \ingo{Hier muss noch so einiges an Formalismus und sauberen Konsistenzbeweisen getan werden. Dann haben wir aber eine großartige Erweiterung zum klassischen diskreten Kalkül.
            Eine andere, mehr algebraische Argumentationslinie wäre ''einfach'' nur die Konsistens für lineare Operatoren \( M \) zu Zeigen, 
            d.h. zB.\( (M\alpha)(e) \approx \alpha(^{\sharp}M^{\flat} e) \). 
            Für \( M=-E \) (Levi-Civita-Tensor) ergäbe sich in der gewählten Basis ebenfalls obige Approximation.}

      Für eine besere Lesbarkeit werden wir den unteren Index \( h \) im Folgendem weg lassen.

    \begin{figure}[tbp]
      \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
        \center
        \include{tikz/1Vertex2Edges}
        \caption{Zwei zusammenhängende Kanten \( e \sim \tilde{e} \).}
        \label{fig:oneVertexTwoEdges}
      \end{minipage}
      \hfill
      \begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
        \center
        \include{tikz/correctEdgeOrientation}
        \caption{Beispiel eines Kantenskeletts in der immer \( s_{e,\cdot} = +1\) gilt.}
        \label{fig:correctEdgeOrientation}
      \end{minipage}
    \end{figure}

  \subsubsection{Diskreter Hodge-Operator \( \circledast \)}
    Anders als in der DEC-Diskretisierung in \cite{Nestler2016} werden wir hier keine Hodge-duale Gleichung für die vektorwertige Identität \eqref{eq:NS1DisTime}
    zur Determinierung der Hodge-dualen Lösung \( *\Ub \) aufstellen.
    In Experimenten hat sich gezeigt, dass dieses Vorgehen zu einem instabilen Verfahren führt.
    Stattdessen werden wir \( *\Ub \) in jedem Zeitschritt direkt approximieren.

    Aus dem Beispiel \eqref{eq:hodgeApproxTwoEdges} wissen wir schon wie wir den Hodge-Operator bzgl. zwei Kanten approximieren können.
    Nun wollen wir aber keine einzelne zusätzliche Kante Vorrang gewähren und alle Kanten \( \tilde{e}\facesim e \) 
    wie in \autoref{fig:correctEdgeOrientation} mit einbeziehen.
    Also mitteln\footnote{\ingo{Obwohl das mitteln von Approximation unbekannter Freiheitsgrade im Allgemeinen keine gute Idee ist, aber hier klappt es.
                                Womöglich ein Hinweis darauf, dass eine Herleitung ohne Mittelung existiert, die auf das gleiche Ergebnis führt.}} 
    wir die Approximation \eqref{eq:hodgeApproxTwoEdges} über all diese Kanten und erhalten
    \begin{align}
      \left( *\U \right)(e) \approx \circledast \U (e)
            &:= \frac{1}{4}\sum_{\tilde{e}\facesim e}
                          \frac{s_{e\tilde{e}}}{\sqrt{\left| e \right|^{2}\left| \tilde{e} \right|^{2} 
                                                        - \left( \vect{e}\cdot\tilde{\vect{e}}\right)^{2}}}
                             \left( \left( \vect{e}\cdot\tilde{\vect{e}} \right) \U(e) 
                                   -\left| e \right|^{2}\U(\tilde{e}) \right) \formPeriod
    \end{align}
    Für andere Hodge-Operator-Approximationen siehe \cite{Mohamed2016}.

  \subsubsection{Diskreter Rot-rot-Laplace \( \lrr \)}
    Der Rot-rot-Laplace kann über \( (\lrr\U)(e) = \star\exd\star\exd\U(e) \) direkt nach dem beschrieben Vorgehen in \cite{Hirani2003} hergeleitet werden.
    In \cite{Nestler2016} ist er explizit aufgeführt mit 
    \begin{align} \label{eq:rotrotlaplace}
      (\lrr\U)(e) \approx \lrr\U(e)
          &:= -\frac{\left| e \right|}{\left| \star e \right|} \sum_{\face\succ e} \frac{s_{\face,e}}{\left| \face \right|}
                                \sum_{\tilde{e}\prec \face} s_{\face,\tilde{e}} \U(\tilde{e})
    \end{align}
    mit
    \begin{align}
      s_{\face,e} &:=
        \begin{cases}
          +1 & \text{if } e\prec \face \text{ and \( \face \) is on left side of \( e \)} \\
          -1 & \text{if } e\prec \face \text{ and \( \face \) is on right side of \( e \)} \\
           0 & e \nprec \face\formPeriod
        \end{cases}
    \end{align}

  \subsubsection{Diskrete äußere Ableitung \( \exd \)}
    Stokes-Theorem: \( (\exd q)(e) = \exd q (e) := q(v_{2}) - q(v_{1}) \) für \( e=\left[ v_{1}, v_{2} \right] \).

  \subsubsection{Diskreter rot-Operator auf Kantenmittelpunkt}
    Allgemein lässt sich die Rotation einer vektorwertigen Größe in einem Gebiet \( A \) als (counterclockwise) Integral entlang des Randes von \(A\)  berechnen.
    Formal schreiben wir für \( A = \sum_{\face\succ e}|\face| \)
    \begin{align}
      (\rot\Ub)(c(e)) = (*\exd\Ub)(c(e))
                     \approx  \frac{1}{\sum_{\face\succ e}|\face|}\sum_{\face\succ e}(\exd\Ub)(\face)
                     &= \frac{1}{\sum_{\face\succ e}|\face|}\sum_{\face\succ e}\sum_{\tilde{e}\prec\face}s_{\tilde{e}\face}\Ub(\tilde{e})\\
                     &= \frac{1}{\sum_{\face\succ e}|\face|}\sum_{\tilde{e}\facesim e} s_{\ldots} \Ub(\tilde{e})
    \end{align}
    mit Vorzeichen \( s_{\ldots} \) so gewählt, dass die Orientierung der Kanten \( \tilde{e} \) die der geerbten Orientierung der Fläche entsprechen.

    Somit können wir nun auch Ausdrücke der Art
    \begin{align}
      ((*\tilde{\Ub})\rot\Ub)(e) \approx \frac{(*\tilde{\Ub})(e)}{\sum_{\face\succ e}|\face|}\sum_{\tilde{e}\facesim e} s_{\ldots} \Ub(\tilde{e})
                        =: (*\tilde{\Ub})(e) \rot(\Ub)(e)
    \end{align}
    approximieren.

  \subsubsection{Diskreter Divergenz-Operator}
    Für Divergenz einer 1-Form an einer Ecke \( v \) siehe \cite{Hirani2003,DiplomIngo2014}.
    Für \( \tilde{\Ub} \) ergibt sich
    \begin{align}
      (\div\tilde{\Ub})(v) = (*\exd * \tilde{\Ub})(v) \approx \frac{1}{|\star v|}\sum_{\tilde{e}\succ v}s_{\ldots}\frac{|\star \tilde{e}|}{|\tilde{e}|}\tilde{\Ub}(\tilde{e})\formPeriod
    \end{align}
    wobei die Vorzeichen \( s_{\ldots} \) so gewählt werden, dass sie positiv sind, wenn die Kanten \( \tilde{e} \) von der Ecke \( v \) weg zeigen.

    Wenn wir die Divergenz einer bekannten Vektorgröße an einer Kante brauchen, so mitteln wir sie über beide Eckpunkte.
    So können wir auch den Term
    \begin{align}
      ((\div\tilde{\Ub})(*\Ub))(e) 
        &\approx \frac{1}{2}\left( \sum_{v\prec e} \frac{1}{|\star v|}\sum_{\tilde{e}\succ v}s_{\ldots}\frac{|\star \tilde{e}|}{|\tilde{e}|}\tilde{\Ub}(\tilde{e}) \right)
            (*\Ub)(e)
        =: \div(\tilde{\Ub})(e)(*\Ub)(e)
    \end{align}
    approximieren.

  \subsubsection{Diskretes inneres Produkt}
    Wie wir in \cite{Nestler2016} schon gesehen haben, können wir das innere Produkt am Kantenmittelpunkt \( c(e) \) durch
    \begin{align}
      \left\langle \tilde{\Ub} , \Ub \right\rangle(c(e))
          &\approx \frac{1}{\left| e \right|^{2}}\left( \tilde{\Ub}(e) \Ub(e) + \left( *\tilde{\Ub} \right)(e) \left( *\Ub \right)(e) \right)
    \end{align}
    approximieren.
    Um nun das innere Produkt auf einer Ecke auszuwerten nutzen wir eine Zerlegung der Voronoizelle zu
    \begin{align}
      \star v &= \sum_{e\succ v} A_{ve} \\
      \text{mit } \left|A_{ve}\right| &= \frac{\left| e \right|\left| \star e \right|}{4} \formPeriod
    \end{align}
    vgl. hierzu \autoref{fig:VCellDecomp}.
    \begin{figure}[tbp]
      \centering
      \input{tikz/VCellDecomp}
      \caption{Umkreismittelpunktsunterteilung. Die Voronoizelle \( \star v \) ist hellgrau hervor gehoben und deren Anteil \( A_{ve} \) dunkelgrau.}
      \label{fig:VCellDecomp}
    \end{figure}
    Somit erhalten wir mit konstanter Approximation des Flächenintegrals und formalen diskreten Kalkül
    \begin{align}
      \left\langle \tilde{\Ub} , \Ub \right\rangle(v)
          &\approx \frac{1}{\left| \star v \right|}\left( *\left\langle \tilde{\Ub} , \Ub \right\rangle  \right)(\star v) 
           = \frac{1}{\left| \star v \right|}\sum_{e\succ v}\left( *\left\langle \tilde{\Ub} , \Ub \right\rangle  \right)(A_{ve}) \\
          &\approx\frac{1}{\left| \star v \right|}\sum_{e\succ v} \frac{\left| e \right|\left| \star e \right|}{4}  \left\langle \tilde{\Ub} , \Ub \right\rangle(c(e)) \\
          &\approx\frac{1}{4\left| \star v \right|}\sum_{e\succ v} \frac{\left| \star e \right|}{\left| e \right|} \left( \tilde{\Ub}(e) \Ub(e) + \left( *\tilde{\Ub} \right)(e) \left( *\Ub \right)(e) \right)
           =: \textup{i}_{\tilde{\Ub}}\Ub(v)\formPeriod
    \end{align}
    Die innere Summe zerlegen wir nun in seinen primären und dualen Anteil, so dass für
    \begin{align}
      \jup_{\tilde{\Ub}}\Ub(v) := \frac{1}{4\left| \star v \right|}\sum_{e\succ v} \frac{\left| \star e \right|}{\left| e \right|} \tilde{\Ub}(e) \Ub(e)
    \end{align}
    \( \textup{i}_{\tilde{\Ub}}\Ub(v) =  \jup_{\tilde{\Ub}}\Ub(v) + \jup_{*\tilde{\Ub}}(*\Ub)(v)\) gilt.

\subsection{Diskretes lineares System}
  Zusammenfassend ist nun für \( k=0,1,\ldots \) folgendes lineares Gleichungssystem 
  für \\\( \Ub_{k+1}, (*\Ub)_{k+1} \in \Lambda^{1}_{h}(\SC)\) und \( q_{k+1} , p_{k+1} \in \Lambda^{0}_{h}(\SC) \) zulösen:
  \begin{align}
    \circledast\Ub_{k+1} - (*\Ub)_{k+1} &= 0 \label{eq:NS0Dis}\\
    \frac{1}{\tau_{k}}\Ub_{k+1} - \nu\left( \lrr\Ub_{k+1} + 2\gauss\Ub_{k+1} \right) + \exd q_{k+1}
        &+ (*\Ub)_{k}\rot\Ub_{k+1} - \div((*\Ub)_{k})(*\Ub)_{k+1} \notag\\
              &= \frac{1}{\tau_{k}}\Ub_{k} + (*\Ub)_{k}\rot\Ub_{k} \label{eq:NS1Dis}\\
     \jup_{\Ub_{k}}\Ub_{k+1} + \jup_{(*\Ub)_{k}}(*\Ub)_{k+1} + \P_{k+1} - q_{k+1} 
          &= \frac{1}{2}\left( \jup_{\Ub_{k}}\Ub_{k} + \jup_{(*\Ub)_{k}}(*\Ub)_{k} \right) \label{eq:NS2Dis}\\
    \div\Ub_{k+1} &= 0 \label{eq:NS3Dis}
  \end{align}
  für alle \( e\in\Es \) in Gleichungen \eqref{eq:NS0Dis}, \eqref{eq:NS1Dis}  und alle \( v\in\Vs \) in Gleichungen \eqref{eq:NS2Dis}, \eqref{eq:NS3Dis}
  und Startlösung \(  \Ub_{0}, (*\Ub)_{0}, q_{0}\) und \( p_{0}\).
  Die Argumente \( e \) bzw. \( v \) wurden hierbei für eine bessere Lesbarkeit weggelassen.
  Bei einer geeigneten Assemblierung führt dieses System zu einer dünnbesetzten Systemmatrix 
  \( M_{k+1}\in\R^{2(|\Es| + |\Vs|)\times 2(|\Es| + |\Vs|)} \) und Rechte-Seite-Vektor 
  \( r_{k}\in\R^{2(|\Es| + |\Vs|)} \).
  Um den Druck zu determinieren ersetzen wir eine Zeile in \( M_{k+1} \) und \( r_{k} \) so, 
  dass dieses gerade \( p_{k+1}(v_{0}) = 0 \) am Knoten \( v_{0}\in\Vs \) erfüllt.
  Das Gleichungssystem wird mit \( \texttt{umfpack} \) gelöst.

\subsection{DEC-Diskretisierung im Staggered-Grid (Arakawa C-grid)}

    \begin{figure}[tbp]
      \centering
      \input{tikz/staggeredGrid}
      \caption{Staggered-Grid (Arakawa C-grid) mit dualem Gitter und Orientierungen.
               Vektorkomponenten, wie das Geschwindigkeitsfeld, in \( x \)- bzw. \( y \)-Richtung sind auf den Kantenmittelpunkten 
               der horizentalen bzw. vertikalen Kanten \( e^{x} \) bzw. \( e^{y} \) definiert. 
               Skalare, wie der Druck, sind auf den Ecken \( v \) definiert.}
      \label{fig:staggeredGrid}
    \end{figure}

Wir wollen uns nun anschauen, welche DEC-Diskretisierung sich auf einen uniformen flachen Gitter ergibt.
In diesem Fall können wir einfachheitshalber statt Dreiecke auch Quadrate nutzen,
da die (signierten) Höhen im Quadrat sich in einem eindeutigen Punkt treffen und somit die dualen Kanten klar definiert sind.
Das sich ergebene Gitter ist ein Staggered-Grid (Arakawa C-grid, siehe \cite{Arakawa1977}) und in \autoref{fig:staggeredGrid}
dargestellt.

Identifizieren wir Vektorkomponenten \( u^{x} \) und \( u^{y} \) in den Kantenmittelpunkten als Integralmittel der diskreten 1-Form,
so ergibt sich mit einer Kantenlänge \( h \) und den Bezeichnern in \autoref{fig:staggeredGrid}
\begin{align}
  u^{x}_{ij} &:= u^{x}(c(e^{x}_{i,j}))
                = \frac{1}{h} \U_{h}(e^{x}_{i,j}) \\
  u^{y}_{ij} &:= u^{y}(c(e^{y}_{i,j}))
                = \frac{1}{h} \U_{h}(e^{y}_{i,j}) 
\end{align}
und für skalare Größen \( q \)
\begin{align}
  q_{i,j} := q(v_{i,j}) = q_{h}(v_{i,j}) \formPeriod
\end{align}
\ingo{Die Auswertungsklammern sind missdeutig. Es ist zu überlegen, ob es nicht besser wäre eckige Klammern zur Auswertung von diskreten Formen zu verwenden, d.h. z.B. \( \U_{h}[e] \).}
Es sei hier darauf hingewiesen, dass wir uns im flachen zweidimensionalen Raum bewegen mit allen Konsequenzen, wie z.B. \( \gauss = 0 \).
Wir wollen im Folgendem darauf nicht mehr explizit eingehen.

  \subsubsection{Laplace-Operatoren}
    \begin{figure}[tbp]
      \centering
      \input{tikz/deRhamStaggeredGrid}
      \caption{Schemata für \( \Delta u^{x} \) (rot) bzw. \( \Delta u^{y} \) (blau) auf dem Staggered-Grid.
                Die DEC-Diskretisierung liefert hier den bekannten 5-Punkt-Stempel.}
      \label{fig:deRhamStaggeredGrid}
    \end{figure}

    In Finite-Differenzen-Diskretisierungen der Navier-Stokes-Gleichungen in einer Ebene wird für gewöhnlich der ''volle'' Laplace-Operator
    \begin{align}
      \Delta = -\ldr = \lrr + \lgd
    \end{align}
    diskretisiert (siehe z.B. \cite{Armfield1991}).
    \( \lgd = \nabla\div \) ist der Grad-div-Laplace-Operator, der wegen der Divergenzfreiheit null ergibt.
    Das bedeutet, dass im Kontinuierlichem \( \Delta \) und \( \lrr \) eingeschränkt auf divergenzfreie Vektorfelder das gleiche sind.
    Jedoch ist die Diskretisierung eine andere.
    Für \( \Delta = -\ldr \) ergeben sich mit der DEC-Diskretisierung an \( c(e^{x}_{i,j}) \) bzw. \(c(e^{y}_{i,j})\) in \cite{Nestler2016} folgende
    Schemata
    \begin{align}
      (\Delta u)^{\{x,y\}}_{i,j} &= \frac{1}{h}\ldr\U_{h}(e^{\{x,y\}}_{i,j})
                                \overset{DEC}{=} \frac{1}{h}\U_{h}\left( e^{\{x,y\}}_{i+1,j} +  e^{\{x,y\}}_{i-1,j} 
                                                      +e^{\{x,y\}}_{i,j+1} +  e^{\{x,y\}}_{i,j-1}
                                                      -4e^{\{x,y\}}_{i,j}\right) \\
                      &= \frac{1}{h^{2}}\left( u^{\{x,y\}}_{i+1,j} +  u^{\{x,y\}}_{i-1,j} 
                                                      +u^{\{x,y\}}_{i,j+1} +  u^{\{x,y\}}_{i,j-1}
                                                      -4u^{\{x,y\}}_{i,j} \right) \formPeriod
    \end{align}
    Das ist der bekannte 5-Punkt-Stempel (vgl. \autoref{fig:deRhamStaggeredGrid}) in beiden Koordinatenrichtungen mit Konsistenzordnung \( \landau(h^{2}) \).
    \begin{figure}[tbp]
      \centering
      \input{tikz/rotrotStaggeredGrid}
      \caption{Schemata für \( \lrr u^{x} \) (rot) bzw. \( \lrr u^{y} \) (blau) auf dem Staggered-Grid.}
      \label{fig:rotrotStaggeredGrid}
    \end{figure}
    Für den Rot-rot-Laplace-Operator
    \begin{align}
      \left( \lrr u \right)^{x} &= \partial_{y}^{2}u^{x} - \partial_{x}\partial_{y}u^{y} \\
      \left( \lrr u \right)^{y} &= \partial_{x}^{2}u^{y} - \partial_{x}\partial_{y}u^{x}
    \end{align}
    ergibt sich mit der DEC-Diskretisierung \eqref{eq:rotrotlaplace} und obiges Integralmittel 
    \begin{align}
      (\lrr u)^{x}_{i,j} &= \frac{1}{h^{2}}\left( u^{x}_{i,j+1} +  u^{x}_{i,j-1} - 2u^{x}_{i,j}
                                                 +u^{y}_{i,j} - u^{y}_{i+1,j}
                                                 +u^{y}_{i+1,j-1} -u^{y}_{i,j-1} \right) \\
      (\lrr u)^{y}_{i,j} &= \frac{1}{h^{2}}\left( u^{y}_{i+1,j} +  u^{y}_{i-1,j} - 2u^{y}_{i,j}
                                                 -u^{x}_{i,j} + u^{x}_{i,j+1}
                                                 -u^{x}_{i-1,j+1} +u^{x}_{i-1,j} \right) \formComma
    \end{align}
    wie in \autoref{fig:rotrotStaggeredGrid}) dargestellt.
    Dieser eher unübliche Diefferenzen-Stempel hat ebenfalls eine Konsistenz von \( \landau(h^{2}) \),
    wie wir im Folgendem o.E.d.A\footnote{durch Vierteldrehung des Gitters gegen den Uhrzeigersinn} für die \( x \)-Richtung zeigen wollen.

    Die ersten drei Summanden stellen die bekannte Approximation
    \begin{align}
      \frac{1}{h^{2}}\left( u^{x}_{i,j+1} +  u^{x}_{i,j-1} - 2u^{x}_{i,j}\right)
          &= \left( \partial_{y}^{2}u^{x} \right)^{x}_{i,j} + \landau(h^{2})
    \end{align}
    am Kantenmittelpunkt \( c(e^{x}_{i,j}) \) dar.
    Für die übrigen vier Summanden werden wir zweimal Taylor-approximieren in die jeweiligen Koordinatenrichtungen.
    Zuerst entwickeln wir in \( \pm y \)-Richtung an den Ecken \( v_{i+k,j} \) für \( k\in\left\{ 0,1 \right\} \) zu
    \begin{align}
      u^{y}_{i+k,j-l} 
          = \left( u^{y} + (-1)^{l} \frac{h}{2}\partial_{y}u^{y} + \frac{h^{2}}{8}\partial_{y}^{2}u^{y} 
                    + (-1)^{l}\frac{h^{3}}{48}\partial_{y}^{3}u^{y} + \frac{h^{4}}{384}\partial_{y}^{4}u^{y}\right)_{i+k,j}
             +\landau(h^{5})
    \end{align}
    für \( l\in\left\{ 0,1 \right\} \).
    Entwickeln wir weiter in \( \pm x \)-Richtung am Kantenmittelpunkt \( c(e^{x}_{i,j}) \), so erhalten wir
    \begin{align}
      u^{y}_{i+k,j-l}
        = \Big( &u^{y} + (-1)^{k+1}\frac{h}{2}\partial_{x}u^{y} + \frac{h^{2}}{8}\partial_{x}^{2}u^{y} 
                    + (-1)^{k+1}\frac{h^{3}}{48}\partial_{x}^{3}u^{y} + \frac{h^{4}}{384}\partial_{x}^{4}u^{y}  \\
                 &+(-1)^{l} \frac{h}{2}\partial_{y}u^{y} + (-1)^{l+k+1} \frac{h^{2}}{4}\partial_{x}\partial_{y}u^{y}
                      +(-1)^{l} \frac{h^{3}}{16}\partial_{x}^{2}\partial_{y}u^{y} + (-1)^{l+k+1} \frac{h^{4}}{96}\partial_{x}^{3}\partial_{y}u^{y} \\
                 &+ \frac{h^{2}}{8}\partial_{y}^{2}u^{y} + (-1)^{k+1} \frac{h^{3}}{16}\partial_{x}\partial_{y}^{2}u^{y}
                      + \frac{h^{4}}{64}\partial_{x}^{2}\partial_{y}^{2}u^{y} \\
                 &+(-1)^{l}\frac{h^{3}}{48}\partial_{y}^{3}u^{y} + (-1)^{l+k+1} \frac{h^{4}}{96}\partial_{x}\partial_{y}^{3}u^{y} \\
                 &+ \frac{h^{4}}{384}\partial_{y}^{4}u^{y}\Big)^{x}_{i,j} + \landau(h^{5}) \formPeriod
    \end{align}
    Aufsummieren ergibt
    \begin{align}
      \frac{1}{h^{2}}\left( u^{y}_{i,j} - u^{y}_{i+1,j} + u^{y}_{i+1,j-1} -u^{y}_{i,j-1} \right)
          &= -\left( \partial_{x}\partial_{y}u^{y} 
              + \frac{h^{2}}{96}\partial_{x}\partial_{y}\left( \partial_{x}^{2}u^{y} + \partial_{y}^{2}u^{y} \right)\right)^{x}_{i,j}
              +\landau(h^{3}) \\
          &= -\left( \partial_{x}\partial_{y}u^{y} \right)^{x}_{i,j}  +\landau(h^{2})
    \end{align}
    und somit die Behauptung.

\section{Appendix}

\subsection{Approximation diskreter 1-Formen auf abstrakter Kante an gerader Kante} \label{sec:approxOneForm}

\( e \) Kante, 
\( \pi \) Projektion auf abstrakte Kante, also \( \pi(e)\subset\surf \), 
\( \lambda \) Laufvariable auf Kante,
\(h_{e}(\lambda)  \) Höhe von Kante \( e \) zu \( \pi(e) \) an stelle \( \lambda \),
\( \alpha_{\xi}(\lambda) \) Normalenanteil bzgl Kante \( e \), der von \( \hat{\alpha} \) kommt bei Paralleltransport,

\begin{align}\label{eq:approxOneForm}
  \int_{\pi(e)}\hat{\alpha} = \int_{e}\alpha - |e|\int_{e}h_{e}(\lambda)\alpha_{\xi}'(\lambda)d\lambda + \mathcal{O}(h^{2}_{e,\max}|e|)
\end{align}

Beweis später.

\bibliography{bibl}
\bibliographystyle{alpha}

\end{document}

### 2016-10-01 stuff/NavierStokesDiskretisierung/tikz/rotrotStaggeredGrid.tex
...

\begin{tikzpicture}[>=latex, line width=2pt, scale=2.5]
\usetikzlibrary{calc}
\bf
\edef\n{3}

\pgfmathparse{\n-1}
\edef\nmone{\pgfmathresult}

\pgfmathparse{\n-2}
\edef\nmtwo{\pgfmathresult}

%all the gray (dual) stuff
\begin{scope}[gray,  line width=1pt]
%dual vertices
\foreach \x in {0,...,\nmone} {
	\foreach \y in {0,...,\nmone} {
		\coordinate (V) at (\x+0.5,\y+0.5);
		\fill (V) circle(0.5pt);
	}
}

%dual x-edges
\foreach \x in {0,...,\nmtwo} {
	\foreach \y in {0,...,\nmone} {
		\coordinate (V1) at (\x+0.5,\y+0.5);
		\coordinate (V2) at (\x+1.5,\y+0.5); 
		\draw[<-] (V1) -- (V2);
	}
}

%dual y-edges
\foreach \x in {0,...,\nmone} {
	\foreach \y in {0,...,\nmtwo} {
		\coordinate (V1) at (\x+0.5,\y+0.5);
		\coordinate (V2) at (\x+0.5,\y+1.5); 
		\draw[->] (V1) -- (V2);
	}
}

%all remaining (half) dual edges on the boundaries 
\foreach \xy in {0,...,\nmone} {
	\draw[->,densely dotted] (\xy+0.5, 0) --  (\xy+0.5, 0.5); 
	\draw[->,densely dotted] (\xy+0.5, \n-0.5) --  (\xy+0.5, \n);
	\draw[<-,densely dotted] (0,\xy+0.5) -- (0.5,\xy+0.5);
	\draw[<-,densely dotted] (\n-0.5,\xy+0.5) -- (\n,\xy+0.5);
}
\end{scope}

%primal vertices
\foreach \x in {0,...,\n} {
	\foreach \y in {0,...,\n} {
		\coordinate (V) at (\x,\y);
		\fill (V) circle(1pt);
	}
}

%primal x-edges
\foreach \x in {0,...,\nmone} {
	\foreach \y in {0,...,\n} {
		\coordinate (V1) at (\x,\y);
		\coordinate (V2) at (\x+1,\y); 
		\draw[->] (V1) -- (V2);
	}
}

%primal y-edges
\foreach \x in {0,...,\n} {
	\foreach \y in {0,...,\nmone} {
		\coordinate (V1) at (\x,\y);
		\coordinate (V2) at (\x,\y+1); 
		\draw[->] (V1) -- (V2);
	}
}

%primal edge circumcenters
\foreach \xy in {0,...,\n} {
	\foreach \yx in {0,...,\nmone} {
		\coordinate (VX) at (\yx+0.5,\xy);
		\coordinate (VY) at (\xy,\yx+0.5);
		\fill (VX) circle(1pt);
		\fill (VY) circle(1pt);
	}
}

%schemata
\edef\sh{0.6pt}
\draw[blue, yshift=\sh, xshift=\sh, line width=6pt] (0,1.5) circle(1pt) node[above right]{+1} -- (1,1.5) circle(1pt) node[above right]{-2}  -- (2,1.5) circle(1pt)node[above right]{+1};
\draw[blue, yshift=\sh, xshift=\sh, line width=6pt] (0.5,1)circle(1pt) node[above right]{+1} -- (0.5,2) circle(1pt)node[above right]{-1};
\draw[blue, yshift=\sh, xshift=\sh, line width=6pt] (1.5,1)circle(1pt) node[above right]{-1} -- (1.5,2) circle(1pt)node[above right]{+1};

\draw[red, line width=6pt] (1.5,0) circle(1pt) node[above left]{+1} -- (1.5,1) circle(1pt) node[above left]{-2}  -- (1.5,2) circle(1pt)node[above left]{+1};
\draw[red, line width=6pt] (1,1.5) circle(1pt) node[above left]{+1} -- (2,1.5) circle(1pt)node[above left]{-1};
\draw[red, line width=6pt] (1,0.5) circle(1pt) node[above left]{-1} -- (2,0.5) circle(1pt)node[above left]{+1};

%nodes
%\node[below right] at (1,1) {$v_{i,j}$};
%\node[below right] at (2,1) {$v_{i+1,j}$};

\node[below right] at (1.5,1) {$u^x_{i,j}$};
%\node[above right] at (1.5,0) {$e^x_{i,j-1}$};
%\node[above right] at (1.5,2) {$e^x_{i,j+1}$};

\node[below right] at (1,1.5) {$u^y_{i,j}$};
%\node[below right] at (2,1.5) {$e^y_{i+1,j}$};
%\node[below right] at (1,0.5) {$e^y_{i,j-1}$};
%\node[below right] at (2,0.5) {$e^y_{i+1,j-1}$};

\end{tikzpicture}

### 2016-10-01 stuff/qTensorUniAxialV0.1/qTensorDraftDraft.tex
...

\documentclass[a4paper,11pt]{scrartcl}

\usepackage{ngerman}
\usepackage[utf8]{inputenc}
%\usepackage[T1]{fontenc}

\usepackage{hyperref}
\usepackage{color}
\input{declarations}

\usepackage{tensor}

\newcommand{\Tr}{\text{Tr}}
\newcommand{\RSpan}[1]{\text{Span}_{\R}\left\{ #1 \right\}}

\newcommand{\surfh}{\surf_{h}}
\newcommand{\landau}{\mathcal{O}}
\newcommand{\adj}{\text{adj}}
\newcommand{\tildeCh}[3]{\widetilde{\Gamma}_{#1 #2}^{#3}} %Chrisoffel-Symb. 2. Art in der Dünnschicht
\newcommand{\Ch}[3]{\Gamma_{#1 #2}^{#3}} %Chrisoffel-Symb. 2. Art auf der Oberfläche

\newcommand{\Qb}{\mathbf{Q}}
\newcommand{\QExt}{\extend{\Qb}}
\newcommand{\QIExt}{\extend{Q}}

\newcommand{\Bb}{\mathbf{B}}

\title{Uniaxialer Ansatz und Taylor-Approximationen zum Q-Tensor-Modell (ohne Beweise)} 
\author{Ingo Nitschke}

\begin{document}
\maketitle

Bezeichner usw. siehe \textit{Notizen zum Q-Tensor-Modell} und \textit{Notizen zur Konvergenz der Frank-Oseen-Energie im Dünnschichtmodell gegen die Oberflächenformulierung}.
Das Prozedere ist analog zum Vorgehen in \textit{Notizen zur Konvergenz der Frank-Oseen-Energie im Dünnschichtmodell gegen die Oberflächenformulierung}.

Wir verfolgen hier den Ansatz\footnote{\( \extend{\mathbf{g}} \equiv \mathbf{I} - \surfNormal \otimes \surfNormal \) im Euklidischen \( \R^{3} \)} (voll covariant)
\begin{align}
  \QExt &= \extend{s}\left( \pExt\otimes\pExt - \frac{1}{2}\extend{\mathbf{g}} \right)
\end{align}
mit parallel-erweiterten und rein tangentialen Director, d.h. \( \tensor{\pIExt}{^{I}_{|\xi}} = 0 \) und \( \pIExt^{\xi} = 0 \).
Dieser Ansatz ist äquivalent zum Ansatz \(  \QIExt_{IJ|\xi} = 0 \) und \( \QIExt_{I\xi} = 0 \).

Taylor-Approximation liefert (voll covariant)
\begin{align}
  \QExt = \Qb - \xi \left( \Bb\Qb + \Qb\Bb \right) + \landau(\xi^{2})
\end{align}
mit Oberflächen Q-Tensor \( \Qb \) und Shape-Operator \( \Bb \).
Somit ergeben sich die Spuren der Q-Tensor-Potenzen zu
\begin{align}
  \Tr\QExt = \Tr\QExt^{3} &= 0\\
  \Tr\QExt^{2} &= \Tr\Qb^{2} + \landau(\xi) = \left\| \Qb \right\|^{2} + \landau(\xi) \\
  \Tr\QExt^{4} &= \frac{1}{2}\left( \Tr\QExt^{2} \right)^{2} = \Tr\Qb^{4} + \landau(\xi) = \frac{1}{2}\left\| \Qb \right\|^{4} + \landau(\xi)
\end{align}
und die Kontraktionen der Ableitung zu
\begin{align}
  \left\| \nabla\QExt \right\|^{2} &= \left\| \nabla\Qb \right\|^{2} + 2\left\| \Bb\Qb \right\|^{2} + \landau(\xi) \\
                                   &= 2\left( \left\| \div\Qb \right\|^{2} + \gaussianCurvature\left\| \Qb \right\|^{2} + \left\| \Bb\Qb \right\|^{2}\right) + \landau(\xi) \\
  \left\| \div\QExt \right\|^{2} &= \left\| \div\Qb \right\|^{2} + \left( \Tr(\Bb\Qb) \right)^{2} + \landau(\xi) \formPeriod
\end{align}
Folgen wir den Energiedichten in \cite{Emmerich2012}
mit \( \psi = 1 \),
dann ergibt sich (103) zu
\begin{align}
  f_{\textup{id}} &= \frac{17}{3} + \frac{4}{15} \Tr\QExt^{2} + \frac{8}{315}\Tr\QExt^{4} \\
                  &= \frac{17}{3} + \frac{4}{15} \Tr\Qb^{2} + \frac{8}{315}\Tr\Qb^{4} + \landau(\xi) \\
                  &= \frac{17}{3} + \frac{4}{15}\left( \left\| \Qb \right\|^{2} + \frac{1}{21}\left\| \Qb \right\|^{4} \right) + \landau(\xi)
\end{align}
und (105) zu (\(\tilde{K}_{2}\) partiell integriert)
\begin{align}
  f_{\textup{exc}}^{(2)} &= A_{1} + B_{1}\Tr\QExt^{2} + \tilde{K}_{1}\left\| \div\QExt \right\|^{2} - \tilde{K}_{2}\left\| \nabla\QExt \right\|^{2} \\
                         &= A_{1} + B_{1}\left\| \Qb \right\|^{2} + \left( \tilde{K}_{1} - 2\tilde{K}_{2} \right)\left\| \div\Qb \right\|^{2}
                              + \tilde{K}_{1}\left( \Tr(\Bb\Qb) \right)^{2} - 2\tilde{K}_{2}\left( \gaussianCurvature\left\| \Qb \right\|^{2} + \left\| \Bb\Qb \right\|^{2} \right)
                              +\landau(\xi)
\end{align}

Folgen wir der Energiedichte in \cite{Mucci2012} (1.9), dann erhalten wir
\begin{align}
  f &= \frac{L}{2}\left\| \nabla\QExt \right\|^{2} - \frac{a}{2}\Tr\QExt^{2}  -\frac{b}{3}\Tr\QExt^{3} + \frac{c}{2}\Tr\QExt^{4} \\
    &= L \left( \left\| \div\Qb \right\|^{2} + \gaussianCurvature\left\| \Qb \right\|^{2} + \left\| \Bb\Qb \right\|^{2}\right) 
       -\frac{a}{2} \left\| \Qb \right\|^{2}  + \frac{c}{4}\left\| \Qb \right\|^{4 } + \landau(\xi)
\end{align}

\bibliography{bibl}
\bibliographystyle{alpha}

\end{document}

### 2016-10-01 AMDiS_Sandbox2/src/dec/ExtremeValueTracker.h

@@ -18,19 +18,40 @@ public:
     csvout << "t,x,y,z" << endl;
   }
 
+
+
   // for scalar values stored at edge centers-> return number of maximas
-  int trackdownMaxima(const DofEdgeVector &dofe, double time, double minVal); 
+  int trackdownMaxima(const DofEdgeVector &dofe, double time, double minVal = 0.0); 
 
   ~ExtremeValueTracker() {
     csvout.close();
   }
 
 
-private:
+protected:
+
+  ExtremeValueTracker(){}
 
   bool isMaximum(const DofEdgeVector &dofe, const EdgeElement &eel) const;
+  bool isMinimum(const DofEdgeVector &dofe, const EdgeElement &eel) const;
 
   ofstream csvout;
+
+};
+
+//find the overall minimum of an edgevector for Z > 0 and write out the Z coord
+class OneMinValTrackerInPositiveZ : public ExtremeValueTracker {
+public:
+  
+  OneMinValTrackerInPositiveZ(DecProblemStat *ps, bool writeHeader = false) {
+    string csvfn;
+    Parameters::get(ps->getName() + "->output->filename", csvfn);
+    csvfn += "MinValues.csv";
+    csvout.open(csvfn.c_str(), ios::out);
+    if (writeHeader) csvout << "t,z" << endl;
+  }
+
+  int trackdownMinima(const DofEdgeVector &dofe, double time);
 
 };
 

### 2016-10-20 AMDiS_Sandbox2/src/dec/DofVertexVector.h
...

@@ -26,6 +26,8 @@ public:
 
   DofEdgeVector* exteriorDerivative() const;
 
+  DofVertexVector* laplace() const;
+
   DofEdgeVector* rotOnEdges() const {
     //return rotOnEdges_evalOnOppositeVertices();
     //return rotOnEdges_evalOnAllVertices();
@@ -71,6 +73,18 @@ public:
     io::VtkVectorWriter::writeFile(this, name);
   }
 
+  DofVertexVector& operator+=(const DofVertexVector& a) {
+    DOFVector<double>::Iterator xIterator(this, USED_DOFS);
+    DOFVector<double>::Iterator yIterator(const_cast<DofVertexVector*>(&a), USED_DOFS);
+    
+    for (xIterator.reset(), yIterator.reset(); !xIterator.end();
+	              ++xIterator, ++yIterator) {
+      (*xIterator) += (*yIterator); 
+    }
+
+    return *this;
+  }
+
 
   DofVertexVector& operator-=(const DofVertexVector& a) {
     DOFVector<double>::Iterator xIterator(this, USED_DOFS);
@@ -79,6 +93,18 @@ public:
     for (xIterator.reset(), yIterator.reset(); !xIterator.end();
 	              ++xIterator, ++yIterator) {
       (*xIterator) -= (*yIterator); 
+    }
+
+    return *this;
+  }
+
+  DofVertexVector& operator*=(const DofVertexVector& a) {
+    DOFVector<double>::Iterator xIterator(this, USED_DOFS);
+    DOFVector<double>::Iterator yIterator(const_cast<DofVertexVector*>(&a), USED_DOFS);
+    
+    for (xIterator.reset(), yIterator.reset(); !xIterator.end();
+	              ++xIterator, ++yIterator) {
+      (*xIterator) *= (*yIterator); 
     }
 
     return *this;
@@ -100,8 +126,16 @@ private:
 
 };
 
+inline DofVertexVector operator+(DofVertexVector a, const DofVertexVector& b) {
+  return a += b;
+}
+
 inline DofVertexVector operator-(DofVertexVector a, const DofVertexVector& b) {
   return a -= b;
+}
+
+inline DofVertexVector operator*(DofVertexVector a, const DofVertexVector& b) {
+  return a *= b;
 }
 
 inline DofVertexVector operator*(const double &c, DofVertexVector b) {

### 2016-10-20 mathematica/FormsAndVectors/FormsAndVectors.m

@@ -10,6 +10,8 @@ LocalVecFromPara::usage = "Local (u,v)-Vector (tangential part) of a given (x,y,
 GlobalTensorFromPara::usage = "give the global (euclidian) representation of a local tensor";
 LocalTensorFromPara::usage = "give the local representation of a global tensor";
 
+GlobalSSSTensorFromPara::usage = "give the global (euclidian) representation of a local SSS-tensor";
+
 CPPExpression::usage = "convert expression to C++";
 ParaViewExpression::usage = "convert expression for ParaviewCalculater";
 ParaViewVecExpression::usage = "convert vector expression for ParaviewCalculater";
@@ -67,14 +69,17 @@ DotForm1::usage = "Dot product of 1-forms";
 NormForm1::usage = "Norm of 1-form";
 Norm2Form1::usage = "Norm square of 1-form";
 
-Frob2FFFTensor::usage = "Frobenius norm of a Tensor (Typ(0,3))"
-Frob2FFTensor::usage = "Frobenius norm of a Tensor (Typ(0,2))"
+Frob2FFFTensor::usage = "Frobenius norm of a Tensor (Typ(0,3))";
+Frob2FFTensor::usage = "Frobenius norm of a Tensor (Typ(0,2))";
+
+InnerFFTensor::usage = "(Frobenius) inner product of two flat-flat-tensors";
 
 CoDVecVec11::usage = "Covariant Directional Derivative \!\(\*SubscriptBox[\(\[Del]\), \(U\)]\)V";
 CoDVec1::usage = "Covariant Derivative of a vector";
 CoDForm1::usage = "Covariant Derivative of a 1-form";
 
 CoDSFTensor::usage = "Covariant Derivative of a sharp-flat-tensor -> Typ (1,1)";
+CoDSSTensor::usage = "Covariant Derivative of a sharp-sharp-tensor -> Typ (2,0)";
[…]

### 2016-12-23 stuff/FuerReviewNSDEC/NSDECComments.tex
...

\documentclass[a4paper,11pt]{scrartcl}

\usepackage{ngerman}
\usepackage[utf8]{inputenc}

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsbsy}

\usepackage{tensor}

\usepackage{tikz}

\usepackage{hyperref}
\renewcaptionname{ngerman}{\figurename}{Abb.}
\newcaptionname{ngerman}{\figureautorefname}{Abb.}

%Bezeichner
\newcommand{\U}{u} %Komponenten des Geschwindigkeitfeldes
\newcommand{\Ub}{\mathbf{\U}} %Geschwindigkeitsfeld
\newcommand{\tU}{\tilde{u}} %Komponenten des Geschwindigkeitfeldes
\newcommand{\tUb}{\mathbf{\tU}} %Geschwindigkeitsfeld
\newcommand{\V}{v} %Komponenten des Geschwindigkeitfeldes
\newcommand{\Vb}{\mathbf{\V}} %Geschwindigkeitsfeld
\renewcommand{\P}{p} %Druck
\newcommand{\g}{\mathbf{g}} % metrischer Tensor, Oberflaechenidentitaet
\newcommand{\lc}{\mathbf{E}} % Levi-Civita-Tensor
\newcommand{\gauss}{\mathcal{K}} % Gauss-Kruemmung
\newcommand{\ekin}{\textup{E}_{\textup{Kin}}} %kinetische Energie
\newcommand{\dtekin}{\dot{\textup{E}}_{\textup{Kin}}} %kinetische Energie
\newcommand{\landau}{\mathcal{O}}

% General
\newcommand{\vect}[1]{\mathbf{#1}}

%Raeume
\newcommand{\surf}{\mathcal{S}} %Oberflaeche
\newcommand{\uspace}{\mathcal{T}^{(1)}(\surf)} % Typ 1 Tensor; Co- bzw. Contravarintes Tangentialbuendel
\newcommand{\Tangent}{\mathsf{T}}
\newcommand{\R}{\mathbb{R}}

%Operatoren
\renewcommand{\div}{\operatorname{div}} %Divergenzoperator
\newcommand{\rot}{\operatorname{rot}} %Rotationsoperator
\newcommand{\lie}{\mathcal{L}} %Lie-Ableitung
\newcommand{\exd}{\mathbf{d}} %Aeussere Ableitung
\newcommand{\lrr}{\Delta^{\textup{Rr}}} %Rot-rot-Laplace
\newcommand{\ldg}{\Delta^{\textup{dG}}} %div-Grad-Laplace
\newcommand{\lgd}{\Delta^{\textup{Gd}}} %Grad-div-Laplace
\newcommand{\ldr}{\Delta^{\textup{DR}}} %Laplace-deRham
\newcommand{\jup}{\textup{j}} % teilweises inneres Produkt

% DEC declarations
\newcommand{\SC}{\mathcal{K}} % simplicial complex
\newcommand{\Vs}{\mathcal{V}} % set of vertices
\newcommand{\Es}{\mathcal{E}} % set of edges
\newcommand{\Fs}{\mathcal{T}} % set of faces
\newcommand{\face}{T} % one face
\newcommand{\FormSpace}{\Lambda^{1}} % space of 1 forms
\newcommand{\flatgb}[2]{\overset{#1 #2}{\g}}
\newcommand{\flatg}[2]{\overset{#1 #2}{g}}

\newcommand{\facesim}{\overset{\face}{\sim}}

%Zeug
\newcommand{\formComma}{\,\text{,}}
\newcommand{\formPeriod}{\,\text{.}}
\newcommand{\ingo}[1]{{\color{blue}#1}}

\title{Erläuterungen zum NSDEC-Paper} 
\author{Ingo Nitschke}

\begin{document}
\maketitle
%\tableofcontents

\section{Konsistenz zeitdiskreter Advektion}

Wir bedienen uns im Folgenden der Lagrange-Darstellung des Fluids auf der Oberfläche.
D.h. die Wahl lokaler Koordinaten soll weder von der Strömung \( \Ub \) noch von der Zeit \( t \) abhängen.
Somit gilt insbesondere \( \partial_{t}\g = 0 \).
Folglich sind kovariante Ortsableitungen und die Zeitableitung zu einander kommutativ in der Reihenfolge der Verkettung.
Wir bezeichen mit \( \Ub = \Ub(t) = \Ub_{k+1} \) das Geschwindigkeits(-1-Form-)feld zur aktuellen Zeit \( t =t_{k+1}\)
und \( \tUb = \Ub(t-\tau) =\Ub_{k}\) das Geschwindigkeitsfeld zur vergangenen Zeit \( t-\tau = t_{k} \).
Tayler-Approximation vorwärts in der Zeit, für die relevanten Größen, liefert
\begin{align}
  \left[ \tUb \right]^{j} &= \tU^{j} = \U^{j} - \tau\partial_{t}\U^{j} + \landau\left( \tau^{2} \right) \\
  \left[ \nabla\tUb \right]_{ij} &= \tU_{i|j} = \U_{i|j} - \tau\partial_{t}\U_{i|j} + \landau\left( \tau^{2} \right) \formPeriod
\end{align}
Somit erhalten wir die Entwicklungen
\begin{align}
  \left[ \nabla_{\Ub}\tUb \right]_{i}
        &=\U^{j}\tU_{i|j} = \U^{j}\U_{i|j} - \tau\U^{j}\partial_{t}\U_{i|j} + \landau\left( \tau^{2} \right) \\
        &= \left[ \nabla_{\Ub}\Ub - \tau\nabla_{\Ub}\partial_{t}\Ub \right]_{i} + \landau\left( \tau^{2} \right) \\
  \left[ \nabla_{\tUb}\Ub \right]_{i}
        &= \tU^{j}\U_{i|j} = \U^{j}\U_{i|j} - \tau\left(\partial_{t}\U^{j}\right)\U_{i|j} + \landau\left( \tau^{2} \right) \\
        &= \left[ \nabla_{\Ub}\Ub - \tau\nabla_{\partial_{t}\Ub}\Ub \right]_{i} + \landau\left( \tau^{2} \right) \\
  \left[ \nabla_{\tUb}\tUb \right]_{i}
        &= \tU^{j}\tU_{i|j} = \left( \U^{j} - \tau\partial_{t}\U^{j} \right)\left(  \U_{i|j} - \tau\partial_{t}\U_{i|j} \right) + \landau\left( \tau^{2} \right)\\
        &= \U^{j}\U_{i|j} - \tau \left( \U^{j}\partial_{t}\U_{i|j} + \left(\partial_{t}\U^{j}\right)\U_{i|j} \right) + \landau\left( \tau^{2} \right) \\
        &= \left[ \nabla_{\Ub}\Ub - \tau \left( \nabla_{\Ub}\partial_{t}\Ub + \nabla_{\partial_{t}\Ub}\Ub \right) \right]_{i} + \landau\left( \tau^{2} \right)
\end{align}
Für den linearisierten Advektionsterm erhalten wir nun
\begin{align}\label{eq:adlin}
  \nabla_{\Ub}\tUb + \nabla_{\tUb}\Ub - \nabla_{\tUb}\tUb 
        &=  \nabla_{\Ub}\Ub + \landau\left( \tau^{2} \right)
\end{align}
und somit eine Konsistenzordnung von 2 in der Zeit.

In ''NAVIER–STOKES EQUATIONS IN ROTATION FORM: A ROBUST
MULTIGRID SOLVER FOR THE VELOCITY PROBLEM'' (2002),  by M. A. Olshanskii
A. Reusken, findet effektiv nur der erste Term Beachtung\footnote{\( \nabla_{\Ub}\Ub = \rot(\Ub)(*\Ub) + \frac{1}{2}\exd\left\| \Ub \right\|^{2} \),
wobei \( (\rot\Ub)(*\Ub) = \left( \text{curl}\Ub \right)\times\Ub \) im flachen Fall und die exakte Form \( \frac{1}{2}\exd\left\| \Ub \right\|^{2} \)
lässt sich in den generalisierten Druck schieben.
Linearisiert wird der Term \( \left( \text{curl}\Ub \right)\times\Ub \) zu \( \left( \text{curl}\tUb \right)\times\Ub \).},
d.h.
\begin{align}
  \nabla_{\Ub}\tUb &= \nabla_{\Ub}\Ub + \landau\left( \tau \right)\formComma
\end{align}
was nur eine Konsistenzordnung von 1 in der Zeit bringt.

Um eine diskrete Lie-Ableitung, wie in ''Discrete Lie Advection of
Differential Forms'' (2011), by P. Mullen, A. McKenzie , D. Pavlov, L.
Durant, Y. Tong, E. Kanso, J.E. Marsden, and M. Desbrun,
sinnvoll nutzen zu können, muss die zeitdiskrete Advektion ihre Symmetrieeigenschaft beibehalten, 
da es sonst zu viele zusätzliche (antisymmetrische) Terme gibt.
Gemeint ist, dass zwar
\begin{align}\label{eq:liesimple}
  \nabla_{\Ub}\Ub &= \lie_{\Ub^{\sharp}}\Ub - \frac{1}{2}\exd\left\| \Ub \right\|^{2}
\end{align}
gilt, aber allgemeiner auch
\begin{align}\label{eq:liefull}
  \nabla_{\Ub}\tUb &= \lie_{\Ub^{\sharp}}\tUb - \frac{1}{2}\left\langle \Ub , \tUb \right\rangle
                          +\frac{1}{2}\left( \left( \rot\Ub \right)\left( *\tUb \right) -  \left( \rot\tUb \right)\left( *\Ub \right)
                          +\left( \div\tUb \right)\Ub - \left( \div\Ub \right)\tUb
                          -*\exd\left\langle \Ub, *\tUb \right\rangle\right)\formComma
\end{align}
was zu der schon schlechteren zeitlichen Konsistenz auch keinen Gewinn in der Ortsdiskretisierung ergeben würde.
Deshalb könnte man gleich die Lie-Advection der rechten Seite von \eqref{eq:liesimple} linearisieren, 
was uns zu  (analog zu oben)
\begin{align}
  \nabla_{\Ub}\Ub &= \lie_{\tUb^{\sharp}}\Ub + \lie_{\Ub^{\sharp}}\tUb - \lie_{\tUb^{\sharp}}\tUb - \frac{1}{2}\exd\left\| \Ub \right\|^{2} + \landau\left( \tau^{2} \right)
\end{align}
führt.
Oder wir setzen \eqref{eq:liefull} in die schon linearisierte Advektion \eqref{eq:adlin} ein.
Wegen der Symmetrie der Form \eqref{eq:adlin} in \( \Ub \) und \( \tUb \), verschwinden die zusätzlichen Terme und wir erhalten
\begin{align}
  \nabla_{\Ub}\Ub &= \lie_{\tUb^{\sharp}}\Ub + \lie_{\Ub^{\sharp}}\tUb - \lie_{\tUb^{\sharp}}\tUb + \frac{1}{2}\exd\left( \left\| \tUb \right\|^{2} - 2\left\langle \Ub, \tUb \right\rangle \right)
                      + \landau\left( \tau^{2} \right) \formPeriod
\end{align}
Beide Varianten unterscheiden sich augenscheinlich nur um eine exakte 1-Form, welche sich wieder in gewohnter Weise in den generalisierten Druck überführen lässt.
Genauer ist es sogar so, dass 
\begin{align}
  \frac{1}{2}\exd\left( \left\| \tUb \right\|^{2} - 2\left\langle \Ub, \tUb \right\rangle \right) + \frac{1}{2}\exd\left\| \Ub \right\|^{2} 
         &= \frac{1}{2}\exd\left\| \Ub-\tUb \right\|^{2} = \landau\left( \tau^{2} \right)
\end{align}
gilt und sich beide Varianten nur um \( \landau\left( \tau^{2} \right) \) unterscheiden.

Es sei außerdem darauf hingewiesen, dass in 'Discrete Lie Advection of
Differential Forms'' zwar ein allgemeines Vorgehen angegeben ist, aber explizit
ist die Diskrete Lie-Ableitung hier nur für flache uniforme Vierecksgitter gegeben.

\end{document}

### 2016-12-23 AMDiS_Sandbox2/evalNSZVals.py

@@ -1,0 +1,33 @@
+#!/usr/bin/python
+
+import csv
+from pylab import *
+import sys
+
+
+
+fnsDec = sys.argv[1:]
+
+xlabel("time")
+ylabel("zLoc")
+
+for fn in fnsDec:
+    timeDec = []
+    zvalsDec = []
+    
+    with open(fn, 'rb') as f:
+        reader = csv.reader(f, skipinitialspace = True)
+        for row in reader:
+            timeDec.append(row[0])
+            zvalsDec.append(row[1])
+
+    timeDec = array(timeDec, dtype=float)
+    zvalsDec = array(zvalsDec, dtype=float)
+
+    plot(timeDec, zvalsDec, "-o", label=fn, markevery=(timeDec.size-1))
+
+
+
+legend(loc="upper right")
+
+show()

### 2016-12-23 AMDiS_Sandbox2/src/eulerLinearizedUpwind.cc

@@ -428,8 +428,8 @@ public:
 
     minusDivSolDual = -1.0 * solDual.divOnEdgeCenter();
 
-    DofEdgeVectorPD evecPD(solPrimal, solDual);
-    tracker.trackdownMinima(evecPD.getNormOnEdges(), 0.0);
+    //DofEdgeVectorPD evecPD(solPrimal, solDual);
+    //tracker.trackdownMinima(evecPD.getNormOnEdges(), 0.0);
   }
 
 
@@ -444,8 +444,8 @@ public:
     csvout << time << "," << EKin << endl;
     cout << "### KinE: " << EKin << " ###" << endl;
 
-    DofEdgeVectorPD evecPD(solPrimal, solDual);
-    tracker.trackdownMinima(evecPD.getNormOnEdges(), time);
+    //DofEdgeVectorPD evecPD(solPrimal, solDual);
+    //tracker.trackdownMinima(evecPD.getNormOnEdges(), time);
   }
 
   DofEdgeVector* getSolPrimal() {
@@ -483,6 +483,10 @@ int main(int argc, char* argv[])
 
   //SphereProject proj(42, VOLUME_PROJECTION);
   //new TorusProject(1, VOLUME_PROJECTION);
+  double cx = 0.5;
+  double cy = 0.5;
+  double cz = 1.5;
+  new EllipsoidProject(1, VOLUME_PROJECTION, cx, cy, cz);
 
   double nu = -1.0;
   Parameters::get("userParameter->kinematic_viscosity", nu);
@@ -506,11 +510,7 @@ int main(int argc, char* argv[])
   //alphaD.set(new DXYZ());
   //alphaD.set(new DXYZZ());
   //alphaD.set(new DLin(0.1, 1.0, 0.1));
-  //alphaD.set(new DLin(0., 1.0, 0.1)); // for ellipsoid_05_05_15
-  //alphaD.set(new DLin(1.0, 0.0, 0.0)); // for ellipsoid_1_05_15
-  double eps = 0.81;
-  double delta = 2.0 * (1.0 - eps);
-  alphaD.set(new DLin(eps, eps, delta)); // for ellipsoid_1_05_15 sligthly disturbance in dz
+  alphaD.set(new DLin(0., 1.0, 0.1)); // for ellipsoid
   //alphaD.set(new DLin(0., 1., 1.)); // for RBC
   //alphaD *= -1.0;
   //alphaD.set(new DZ());
[…]

### 2017-01-18 stuff/AbstractSwedenTalk/Abstract.tex
hier stimmt was nicht

\documentclass{xdms}

\newcommand{\ub}{\mathbf{u}} % covariant velocity field
\newcommand{\exd}{\mathbf{d}} % exterior derivative
\newcommand{\gaussianCurvature}{\kappa} % Gaussian curvature
\newcommand{\formComma}{\,\text{,}}
\newcommand{\formPeriod}{\,\text{.}}

\title{Discrete Exterior Calculus (DEC) for surface Navier-Stokes equation}

\author{Ingo Nitschke$^{*}$, Sebastian Reuther$^{1}$ and Axel Voigt$^{2}$}

\heading{Ingo Nitschke, Sebastian Reuther and Axel Voigt}

\address{$^{*}$ Insitute of Scientific Computing, TU Dresden, 01062 Dresden, Germany,\\ \texttt{ingo.nitschke@tu-dresden.de}\\
$^{1}$ Insitute of Scientific Computing, TU Dresden, 01062 Dresden, Germany,\\ \texttt{sebastian.reuther@tu-dresden.de}\\
$^{2}$ Insitute of Scientific Computing, TU Dresden, 01062 Dresden, Germany,\\ 
       Dresden Center for Computional Material Science (DCMS), TU Dresden, 01062 Dresden, Germany,\\
       Center for Systems Biology Dresden (CSBD), Pfotenhauerstr. 108, 01307 Dresden, Germany,\\ \texttt{axel.voigt@tu-dresden.de}}

\keywords{Discrete Exterior Calculus, Surface, Navier-Stokes equation}

\begin{document}

In this talk, we consider a DEC Discretisation for the incompressible Navier-Stokes equation on a compact Riemannian surface without boundaries \cite{Nitschkeetal_arXiv_2016}.

In the last decades, DEC methods \cite{Hirani_2003,Desbrunetal_arXiv_2005} have become more and more popular.
These methods can be thought of calculus on discrete spaces. 
There, vertices, edges, and triangles are linked to 0-, 1-, and 2-forms by integration.
Particularly, for the surface Navier-Stokes equation, in its covariant form \cite{ArroyoDeSimone_PRE_2009} and exterior calculus notation
\begin{align*}
	\partial_{t}\ub + \nabla_{\ub^{\sharp}}\ub &= - \exd p + \frac{1}{\text{Re}} \left( (*\exd * \exd) \ub + 2 \gaussianCurvature \ub \right) \formComma \\
	* \exd * \ub &= 0  \formComma
\end{align*}
where \( \gaussianCurvature \) is the Gaussian curvature, \( p \) the pressure (0-form), and \( \ub \) the covariant velocity field (1-form),
the degrees of freedom for \( \ub \) are given on the edges of the underlying mesh,
whereas \( p \) is evaluating on the vertices.
This arrangement shows similarities to known finite difference discretizations on (flat) staggered grids.
In our construction, we use a Taylor expansion to linearize the advection term. 
The resulting equation is transformed to an appropriated DEC formulation.

We consider surfaces with genus zero as an initial example and compare results to a surface-FEM discretization of the associated vorticity equation \cite{Reutheretal_MMS_2015}.
This shows an interplay between curvature and vortices and the relevance of Killing vector fields for stationary solutions.
We also present solutions on surfaces with genus greater than zero, where no proper vorticity formulation exists.

\begin{figure}[h]
	\centering
  \begin{minipage}{\textwidth}
		\includegraphics[width=0.24\textwidth]{pic/rbc/re_10/solution_0000.png}
		\includegraphics[width=0.24\textwidth]{pic/rbc/re_10/solution_0007.png}
		\includegraphics[width=0.24\textwidth]{pic/rbc/re_10/solution_0014.png}
		\includegraphics[width=0.24\textwidth]{pic/rbc/re_10/solution_0028.png}\\
		\includegraphics[width=0.24\textwidth]{pic/rbc/re_10/solution_0042.png}
		\includegraphics[width=0.24\textwidth]{pic/rbc/re_10/solution_0200.png}
		\includegraphics[width=0.24\textwidth]{pic/rbc/vortexTrack_re_10.png}
		\includegraphics[width=0.24\textwidth]{pic/rbc/vortexTrack_re_100.png}
	\end{minipage} \\
	\caption{(left to right, top to bottom) Streamlines at $t = 0, 7, 14, 28, 42$ and $200$ for a rotating flow. Results are shown for $\text{Re}= 10$. 
    Vortex trajectories for $\text{Re} = 10$ and $\text{Re} = 100$.}
	\label{fig4}
\end{figure}
\begin{figure}[h]
	\centering
	\begin{minipage}{0.92\textwidth}
		\includegraphics[width=0.19\textwidth]{pic/torus/re_10/solution_0000.png}
		\includegraphics[width=0.19\textwidth]{pic/torus/re_10/solution_0002.png}
		\includegraphics[width=0.19\textwidth]{pic/torus/re_10/solution_0010.png}
		\includegraphics[width=0.19\textwidth]{pic/torus/re_10/solution_0030.png}
		\includegraphics[width=0.19\textwidth]{pic/torus/re_10/solution_0060.png}
	\end{minipage}
	\begin{minipage}{0.06\textwidth}
		\centering
		$|\ub^{\sharp}|$\\
		\includegraphics[width=\textwidth]{pic/torus/vColorbar.png}
	\end{minipage}
	\caption{Velocity field at $t = 0, 2, 10, 30$ and $60$ (left to right). We use a harmonic vector field \( \ub^{\sharp}_{0}\in\text{Ker}(*\exd*) \cap \text{Ker}(*\exd) \) as initial condition. 
  The arrows are rescaled for better visualization.}
	\label{fig:torus:2}
\end{figure}
\vspace{-6pt}%

\begin{thebibliography}{99}
\setlength{\parskip}{0pt}

\bibitem{Nitschkeetal_arXiv_2016} {Nitschke}, I. and {Reuther}, S. and {Voigt}, A.
Discrete exterior calculus (DEC) for the surface Navier-Stokes equation
{\it arXiv:1611.04392\/}. (2016).
\bibitem{Hirani_2003}Hirani, A.N.
  Discrete Exterior Calculus.
{\it Ph.D. thesis\/}. California Institute of Technology (2003).
\bibitem{Desbrunetal_arXiv_2005} Desbrun, M. and Hirani, A.N. and Leok, M. and Marsden, J.E.
Discrete Exterior Calculus.
{\it arXiv:math/0508341\/}. (2005).
\bibitem{ArroyoDeSimone_PRE_2009} Arroyo, M. and DeSimone, A.
Relaxation dynamics of fluid membranes.
{\it Physical Review E\/}. 79:031915, (2009).
\bibitem{Reutheretal_MMS_2015} Reuther, S. and Voigt, A.
The Interplay of Curvature and Vortices in Flow on Curved Surfaces.
{\it Multiscale Modeling \& Simulation\/}. 13:632--643 (2015).

\end{thebibliography}

\end{document}

### 2017-03-24 AMDiS_Sandbox2/evalNSEnergies.py
...

@@ -3,9 +3,21 @@
 import csv
 from pylab import *
 import sys
+import os
+
+from Tkinter import Tk
+from tkFileDialog import askopenfilename
+
 
 
 fnsDec = sys.argv[1:]
+
+if not fnsDec:
+    Tk().withdraw()
+    fnsDec.append(askopenfilename())
+    while fnsDec[-1]:
+        fnsDec.append(askopenfilename())
+    fnsDec.pop()
 
 try:
     maxtime = float(fnsDec[0])
@@ -16,10 +28,10 @@ if maxtime < inf:
     print maxtime
     fnsDec = fnsDec[1:]
 
-
+print 'load: ', fnsDec
 
 xlabel("time")
-ylabel("kinetic error")
+ylabel("kinetic energy")
 
 for fn in fnsDec:
     timeDec = []
@@ -36,7 +48,8 @@ for fn in fnsDec:
     timeDec = array(timeDec, dtype=float)
     KinErrDec = array(KinErrDec, dtype=float)
 
-    plot(timeDec, KinErrDec, "-o", label=fn, markevery=(timeDec.size-1))
+    #plot(timeDec, KinErrDec, "-o", label=fn, markevery=(timeDec.size-1))
+    loglog(timeDec, KinErrDec, "-o", label=os.path.relpath(fn), markevery=(timeDec.size-1))
 
 
 

### 2017-03-24 AMDiS_Sandbox2/src/navierStokesLinearized.cc

@@ -203,6 +203,32 @@ private:
   double Az;
 };
 
+class DStreamline_Vortex : public BinaryAbstractFunction<double, WorldVector<double>, WorldVector<double> >
+{
+public:
+  DStreamline_Vortex(WorldVector<double> vpos_, double factor_, double radius_ = 0.4) : BinaryAbstractFunction<double, WorldVector<double>, WorldVector<double> >(), 
+                                      vpos(vpos_), radius(radius_), factor(factor_) 
+  {
+    Projection::getProjection(1)->project(vpos);
+  }
+
+  double operator()(const WorldVector<double>& p, const WorldVector<double>& q) const 
+  {
+    WorldVector<double> pv = p - vpos;
+    WorldVector<double> qv = q - vpos;
+    double distp = std::sqrt(pv * pv);
+    double distq = std::sqrt(qv * qv);
+    double fp = (distp < radius) ? std::pow(distp/radius - 1., 2) * (1. + 2.* distp/radius) : 0.;
+    double fq = (distp < radius) ? std::pow(distq/radius - 1., 2) * (1. + 2.* distq/radius) : 0.;
+    return  factor * (fq - fp);
+  }
+
+private:
+  WorldVector<double> vpos;
+  double radius;
+  double factor;
+};
+
 
 class GaussCurv_Sphere : public AbstractFunction<double, EdgeElement > {
   public:
@@ -482,7 +508,7 @@ int main(int argc, char* argv[])
   sphere.initialize(INIT_ALL);
 
   //SphereProject proj(42, VOLUME_PROJECTION);
-  //new TorusProject(1, VOLUME_PROJECTION);
+  new TorusProject(1, VOLUME_PROJECTION);
 
   double nu = -1.0;
   Parameters::get("userParameter->kinematic_viscosity", nu);
@@ -508,10 +534,45 @@ int main(int argc, char* argv[])
   //alphaD.set(new DLin(0.1, 1.0, 0.1));
   //alphaD.set(new DLin(0., 1.0, 0.1)); // for ellipsoid_05_05_15
   //alphaD.set(new DLin(1.0, 0.0, 0.0)); // for ellipsoid_1_05_15
-  double eps = 0.81;
[…]

### 2017-05-08 python/boundaryDiffQ/SimpleParts.py
...

@@ -1,0 +1,65 @@
+from pylab import *
+import scipy.sparse as sp
+import scipy.sparse.linalg as la
+import time
+
+n=2 #modes
+N=1000000 #grid points
+p=10 # partititions
+
+h = 1./(N-1)
+
+fpsq= 4.*pi**2
+hsq = h**2
+
+f = lambda x: sin(2.*pi*n*x)
+g = lambda x: fpsq*(n*n+1.)*f(x)
+
+t1 = time.clock()
+xh= zeros(p*N)
+for j in arange(p):
+    xh[j*N:(j+1)*N] = j + h*arange(N)
+t2 = time.clock()
+
+rhs = g(xh)
+for j in arange(p):
+    rhs[j*N] = rhs[j*N - 1] = 0.
+
+#sm = zeros([p*N,p*N])
+sm = sp.lil_matrix((p*N,p*N))
+for j in arange(p):
+    for i in arange(j*N+1,(j+1)*N-1):
+        sm[i,i-1] = sm[i,i+1] = -1./hsq
+        sm[i,i] = fpsq + 2./hsq
+
+for j in arange(p):
+    sm[j*N,j*N] = sm[j*N,j*N-1] = -3./2./h
+    sm[j*N,j*N+1] = sm[j*N,j*N-2] = 4./2./h
+    sm[j*N,j*N+2] = sm[j*N,j*N-3] = -1./2./h
+
+for j in arange(p):
+    sm[j*N-1,j*N] = 1.
+    sm[j*N-1,j*N-1] = -1.
+t3 = time.clock()
+#smsp= sp.csr_matrix(sm)
+t4 = time.clock()
+print "NNZ: ", sm.nnz
+
+
+#fhsol = solve(sm,rhs)
+fhsol, info = la.bicgstab(sm,rhs,tol=1e-6, maxiter=10000)
+t5 = time.clock()
+print "Info: ", info
+
+tauall = t5 - t1
+print "mesh:  ", t2-t1, "s -> ", 100.*(t2-t1)/tauall, "%"
+print "assem: ", t3-t2, "s -> ", 100.*(t3-t2)/tauall, "%"
+print "conv:  ", t4-t3, "s -> ", 100.*(t4-t3)/tauall, "%"
+print "solve: ", t5-t4, "s -> ", 100.*(t5-t4)/tauall, "%"
+
+fh = f(xh)
+plot(xh, fh, label="exact")
+plot(xh, fhsol, label="solution")
+
+legend()
+#show()
